1: 이거 (줬져)/(줬어)
2: 나 나 그 전에 만나던 애가 서울에 있을 때 만나던 애가 이거 보고
2: 자기가 사실 그
2: 그 걔가 에어팟 사줬거든? 사 줬는데 사실 그 목걸이를 사주고 싶어가지고 막 (돌아댕겼대)/(돌아다녔대)
2: 스와로브스키 비싸지 않냐? 거기
1: 거기 뭐 브랜드거는 비싸지 어
2: 막 스와로브스키 돌아다니고 목걸이를 막 친구들이랑 백화점 가가지고 다 봤는데
2: 이 누나가 이 목걸이만 차고 다니니까 이게 존나 비싼 건 줄 알았던 거야
1: 아
2: 걔 딴에는 어 그래서 내가 괜히 이런 거 사주면 누나꺼도 목걸이 비싼 건데
2: 이거 막 끼기 좀 그렇지 않을까? 해서 안샀대
1: 이건 제이에스티나건데
2: 그래서 나 이거 막 그렇게 막 그런 건 아닌데
2: 막 하면서 막 했는데 걔는 내가 이것만 차고 다니니까
1: 뭐 그런게 아니라고 내가 선물한건데
2: 아니 막 엄청 비싼 그런게 아니잖아 그래가지고 걔가 생각하는 것처럼
1: 그 고가는 아니지
2: 오십만 원 이런 거 아니잖아
1: 야 그래도 제이에스티나면 그래도 좀 괜찮지 않냐
2: 나 이거 받고 기분 엄청 (좋안)/(좋았어)
2: 왜냐면 그전에 막 음식 이런 선물만 받다가 그런 거 받으니까
2: 어우 씨 간지나더라고
1: 아니 나는 원래 처음에 얘 생일선물 해줄까 하는데 뭘 해줘야 될지 모르니깐
1: 목걸이를 한번 해줄까 하다가 이제
1: 보여줬단 말이야 야 이것 중에 뭐가 이뻐보여? 해서 누구 선물 (해줄꺼랜)/(해줄거라고) 막
1: 구라치면서 막 보여줬단 말야 그래서 이거 골라 주니까
1: 나도 그게 예뻐 보인다 하면서 해가지고 보낸거지
2: 아주 이뻐 잘 차고 다니고 있어
1: 얼마나 이쁘냐
2: 맞아
1: @이름1이는 에잇 에어팟 프로 선물받았잖아 저번 생일 때
3: (())
1: 십만 원씩 모아가지고
2: 아 진짜? 너네가 해줬어?
3: 그냥 에어팟 그냥 처음꺼 원했는데 프로로 사줬더라고
1: 아니 니가 분명히 에어팟 프로라고 했어 @이름2한테 나중에 다시 물어봐
3: 아니야 진
1: 니가 에어팟 프로라고했어
3: 아니야 진짜 에어팟 프로는 그 고무때문에 별로라 그랬어 난
1: 에어팟 투 라고 하지 않았나?
2: 에어팟 투가 프로 아니잖아
1: 그니까 우리 우리는 프로로 알아왔던 나의
1: 에어팟 투라고 했는데 우리가 프로라고 알아들었나? 그럼 잘 쓰고 있잖아 근데
1: 얼마나 간지나나? 에어팟 그냥 에어팟보다
2: 너무 행복하대
1: 얘 돈 좀 썼네? 이런 느낌이잖아
1: 그 때 당시에 샀을 때 이십오 만원인가 그 정도였는데
3: 깜짝 놀랐어 나
2: 너넨 학교 같이나왔잖아
2: 썰 이런거 없어?
1: 우리 썰? 그딴거 어서 방송부 밖에 없는데?
2: 방송부?
1: 딱히 썰은 없어
2: 방송부랑 막 관악대 이런 거 있잖아
1: 아니야 완전 힘들어 우리 어느정도였냐면
1: 우리는 밥을 빨리 먹으러 안가면 일 학년 때면
1: 밥을 먹으러 갈 시간이 없어가지고 밥 받잖아? 바로 버리고 그냥 방송부 들어가야 돼
1: 밥 받으면 그랬었잖아
2: 군기도 엄청 빡세지 않아?
1: 군기 엄청 빡세 관악부도 빡세 관악부는 어떤 어떤 거 있었냐면
1: 어느 정도였냐면 대략 일 학년애들 신입생 들어와서 관악부 연습을 하잖아
1: 그러면은 의자가 이렇게 있잖아 의자 만약 이렇게 있어 사람 이렇게 앉잖아 이렇게
1: 다리 꺾어가지고 그럼 엉덩이를 삼분의 일 만 앉아야돼
1: 와 나 그거 듣고 완전 식겁해가지고
2: 악기를 다루는데
1: 악기도 하라고 그렇게 앉아도 되긴 해
1: 상관없잖아
1: 어떻게 앉든
1: 나 진짜 삼분의 일 앉아도 악기 다룰 수 있을 거 같은데
2: 고등학생 때가 진짜 행복했는데 그렇지않냐?
3: 우린 일 학년 때는
1: 일 학년 때 불행했어
1: 이 학년 때부터 좀 풀렸지
2: 왜?
1: 언니들 눈치 보느라고
2: 아 우리는 그런 군기가 없어가지구
1: 우리 군기 엄청 (심핸)/(심했어)
1: 것도 우리 삼 학년 돼서 없어졌잖아 군기 같은 것들
1: 우리 막 교장실에 불려가 가지고
1: 우리 우리가 한참 호소할 땐 언니들이 이래서 힘들다
1: 우리 방송부 안하고 싶다 할 때는 선생님들이 눈길도 안 보다가
1: 우리 선배되고나니까 선생님들 그제서야 방송부에 관심을 갖기 시작한 거야
1: 애들 막 군기 잡는다 막 이러면은
1: 그래서 그때 이후로 우리 교장실 한번 불려가고 그때부터 그냥 아예 싹 (사라젼)/(사라졌어)
1: 삼학년이랑 이 학년 대동단결 해가지고 맞지
1: 일학년 애들땜에
3: 그때 막 (()) 쳐들어오지 (않안?)/(않았어?)
1: 어 맞아 그 눈 빨개져가지고 막 이렇게 눈 이렇게 눈뜨면서 막
1: 완전 (무서원)/(무서웠어)
3: 생각난다고
2: 그때가 생각이난다고
1: 뭐가
2: 그냥 그 때 학창시절 때
1: 학창 시절 때
1: 난 뭐 별 생각 안나지
1: 근데 좀 아쉬운 건 있어 내가 교복을
1: 아빠 아는
1: 아 아빠 친구의 딸이 여상을 들어가서 내가 교복을 줬거든 너무 아쉬운 거야
3: 나도 집에
3: 어느순간 교복이 (어서)/(없어) 교복 입고 싶은데
1: 그니까 교복 입고싶은데
1: 우리는 또 교복이 이뻤어 나비넥타이가 있었거든 이렇게
1: 나 한창 일 학년 때는 나비넥타이만 메고 다녔다 @웃음
1: 나 살짝 예고 같은 교복 스타일을 되게 좋아해가지고
1: 나비넥타이로 있으니까 너무 기분이 좋은 거야 그래가지구 맨날 난 이 넥타이만 메고 다니다가
1: 나중에는 이제
1: 뭐 이학년 삼학년 되니까 그것도 귀찮으니까 맨날 이렇게 풀고 다니면 이게
1: 그게 나비넥타이는 이렇게 못긁 막 목 메면 이제
1: 여기 단추로 다는 형식이여가지고 이렇게 못 빼
1: 그래서 항상 그런 거 있잖아 막
3: 맞아
1: 넥타이 매면 이렇게 쏙 뺄 수 있으니까 넥타이만 이렇게 메고 다니고 막
2: 진짜 교복 이쁜 학교 가고 (싶어신디)/(싶었는데)
1: 우리때도
1: 우리 윗선배부터 바뀐거여가지고 교복이
2: 아 교복 진짜 이쁘잖아 너네
1: 어어 여상껀 이뻣지 그래서 갔을때
1: 되게 나는 원래 교복 이쁜 학교를 되게 좋아했단 말이야 그래가지고 맨날
1: 막 중학교 입시 할 때도 막 여상 교복 맨날 찾아보고 막
1: 그래서 막 이쁜 거 보니까 아싸
2: 진짜 예뻐 여상교복
1: 우리 할머니도 여상교복은 되게 좋아했어
3: 교복입고 이미지 사진 찍고 싶다
1: 어 그니까
2: 빌려주는데 없냐? 교복?
1: 교복?
2: 근데 나는 아 교복 너 지금 (있지않?)/(있지않아?)
1: 나 없어
2: 아 (어서?)/(없어?)
1: 동중꺼 밖에 (없는디?)/(없는데?)
2: 아 (기?)/(그래?) 동중 안돼
1: 동중 개찐따 된다고 교복입으면
2: 동중 안돼 나는 고등학교 때 교복있어가지구
1: 아 진짜? 하복 빌려주라 그러면
2: 응 하복 (인)/(있어)
3: 하복? 하복은 별로 (아니?)/(아니야?)
3: 회색 회색 (아니?)/(아니야?)
1: 아니 (야이네)/(얘네) 중앙여고
2: 우리 하복 완전 구려
1: 어 완전 구려
2: 근데 그게
1: 하늘색 치마 아닌가?
2: 어 바뀌어 가지고 너풀너풀한 거 말고 이걸로 바꼈거든? 약간 그
1: 에이치?
2: 에이치인데 이렇게 그 치마 바지 (추룩)/(처럼) 이거 입는거 랩 랩
1: 랩치마?
2: 그건 괜춘
2: 옛날엔 그렇게 치마 짧은게 이뻐 (보여신디)/(보였는데)
1: 지금 보면은 막 그렇게 이쁘지는 않더라
2: 지금 보면 그냥 진짜 학생답게 입어야 (())
1: 응응 그치 그치
2: 단정해보이고
1: 애들 화장하는 건 예쁜데 되게 내추럴하게 화장한 것까지 이쁘더라고
1: 애들이 요즘 애들은 다 화장 잘 해가지구
2: 막 입술 뻘겋게
1: 그거는 좀 별로고
2: 아 학생 때가 좋아 진짜
1: 옛날에는 막 학생 때 놀려고 하면 우리는 이제는 막 그냥
1: 그냥 어디 가서 뭐 놀다 오자 그냥 뭐 어디갈까? 어디갈까? 막 즉흥적으로 하는데
1: 옛날에는 그런게 있었단 말야 루트가 이미 다 짜져있어
1: 일단은 빨간집 가서 밥을 먹고 만나자마자
1: 그다음에 포켓볼을 치고 그 다음에 노래방을 가고 이게 끝이었어 이게
1: 이 삼단계가 끝이였는데
1: 어 이제 성인 되니까 (어디가젠?)/(어디갈래?)
1: (뭐하젠?)/(뭐할래?) 일단 걸으면서 걸으면서 (생각하게)/(생각하자) (겅하면서)/(그러면서) 걷다가 이제 카페 갔다가
1: 이제 또 카페가서 놀다가 이제 (어디가젠?)/(어디갈래?) 하면 또
1: 일단 생각하고 가자 밖에 추우니까 뭐 이러면서 막 그러잖아
3: 생각 하고 가야돼
1: 뭐 술 먹을 때도 막 (어디가젠)/(어디갈래)
1: (어디가젠)/(어디갈래) (어디가젠이)/(어디갈래가) 진짜 (이)/(#이)
1: 어디 가냐니까 얘네들은 그냥 짜증나는게 (이)/(#이)
1: (어디가젠?)/(어디갈래?) 하면서 이렇게 막
1: (지들끼리)/(자기들끼리) 막 (영)/(이렇게) 날 계속 이렇게 쳐 말해달라고
3: 난 시청을 몰라
2: 아이고
1: 야 나는 뭐 (나와바리꽈?)/(내 구역이냐?) 그러면?
3: 거의 (나와바리)/(니 구역)(아니?)/(아니야?)
1: 잘 모르지 나도 시청을 갔던 데만 가니까
2: 나도 시청 진짜 몰라가지구
1: 이번에 너무 많이 바꼈어 하도 안 나가니까
2: 저 일 일일구사삼인가 저긴 열자마자 코로나 (터졍으넹)/(터져가지고) (어떵할꺼?)/(어떡할거야?) 저긴
3: 아 진짜 @웃음
1: 뭐 상관없지 뭐
1: 뭐 짓다가 그만둔거 (아니?)/(아니야?)
2: 술집들은 진짜 불쌍한 게 술집 뿐만 아니라 여기 다 불쌍한 게 지금 연장됐잖아 십칠일까지
1: 그치
1: 그니까 나는 그거야 진짜 술집이 불쌍한 게 뭐냐면 아홉시라는 시간이 딱 이제 딱
1: 술 딱 먹을 시간인데 그냥 아예 영업하지 말라는 소리지 그 정도면 아홉시까지만 하라고 하면
1: 적어도 한 새벽 세시까지는 먹어 먹어야 되는데
3: 술집이나 노래주점이나
1: 야 그럴 거면 차라리 그냥 아예 어?
1: 싹 다 집에서 집에서 나오지 말라고 해야 돼 그냥
1: 자영업자도 나오지 말고 그냥 다 집에서만 있게
1: 배달도 하지 말고
3: 삼단계 해야 돼
1: 어
3: 삼단계 해야돼
1: 삼단계 해야지
3: 위에는 거의 이제 삼단계 얘기도 나왔다는데
1: 하게 되면 이제 마트도 할 거면 이제 뭐 어?
1: 직원들만 이제 딱 나와가지고 마트 딱 최대 열명 하루에
2: 아 근데 너무 불쌍한게 만약 삼단계 하면은 막 돌아가신 분 있잖아 그럼 장례식(())
1: 장례식 못하지
2: 참 딜레마다
1: 그리고 장례식장에서 터졌잖아 이번에
3: 응 맞아
1: 그래버리니까
1: 근데 그렇다고 돌아가신 분을 이렇게 뭘 못할 순 없잖아 안 할 순 없잖아
1: 안타까운거지
1: 아 나 코로나 터 처음에 터졌을 때 진짜 마인드가 뭐였냐면
1: 야 중국에서 뭐 터졌대 어 터졌구나
1: 뭐 폐렴이 터졌대 이러고 끝이였거든 근데 그게 이렇게 터질 이렇게 일년 동안 갈 줄 몰랐어
3: 나도
1: 어 거의 그냥 만약에 터졌어도 신종플루 같은 거라고 생각하고
1: 아 이거 금방 있으면 다 사그라지겠다 이렇게 했는데 와 이거는 진짜
2: 나는 처음에 솔직히 그 영상 봤는데 중국에서 우한 폐렴 이런게 생겼는데
2: 사람들이 그냥 픽픽 쓰러지는 영상을 본거야
1: 어 나도 그거 봤어
2: 그래서 아 이거 뭐야 이거 진짜인가 하다가
2: 중국인데 뭐 막 이러고 넘겼어 그냥
1: 어 그니까 어 이렇게 퍼질 줄은 몰랐던 거지
1: 어떻게 퍼지는 경로도 모르겠고
2: 거 뭐 거기서 와 내려와서 그렇지 뭐
1: 중국에서 막 내려오고 막 이러는데
3: 딱 대만 갈라고 했을 때 터져가지고 (못간)/(못갔어)
1: 어디
3: 대만
1: 대만
1: 안가길 (잘했져)/(잘했다)
2: 찌라시 많잖아 근데 그거 막 연구에실에서 뭐 하나가 터진 게 맞다 그러던데
1: 그런거면 진짜 중국은
2: 응
1: 없어져야 돼 나라가
2: 진짜 막 인구수 줄이려고 일부러 그런거다 이런 소리도 있고
1: 그런데 왜 다른 다른 사람 다른 나라 인구수까지 죽이냐
2: 그니까 자기네 인구수 말고 그냥 전세계들의 지금 사람이 너무 많으니까
1: 막 완전 정의롭다 (이)/(#이)
2: 코로나 때문에 막 환경도 엄청 좋아지고 이랬잖아
2: 우리는 막 이러 이래도 환경이 진짜 좋아했었잖아 지금
1: 야 (가이네)/(걔네) (잘도)/(엄청) 정의롭다 (이)/(#이) 그렇게 공장 많고
2: 근데 그것보다는 그냥 막
1: 뭐하는 사람들인지 참
2: 실험하다가 이게 그냥 어떻게 막 나간 거야 그게
1: 그런 걸 왜 실험 해 도대체
2: 처음에 뭐 뭐 고기 먹어서 그랬다 하지 않았냐 박쥐?
1: 박쥐고기
2: 어 그런데 그거 아니래 찌라시긴 한데
2: 왜냐면은 자연적으로 발생한 바이러스는 이렇게 까지 독할 수가 없대
1: 그리고 생긴 것도 생긴 모양새도 그렇더만
1: 자연적으로 생긴게 생겨먹지도 않았더만 무슨 로봇 같이 생겨가지고
1: 야 그럴 거면 약이라도 지어 놓고 퍼트리던가
1: 약도 안지어놓고 씨
1: 치료도 치료도 못하구
1: 백신이라도 만들어놓던가
2: 거 웃긴거지
1: 살짝 그 약 연가시 삘 (아니?)/(아니야?)
1: 그 옛날에 연가시
3: 아 맞아맞아
1: 그거 영화
1: 그 약 만들어놓고
1: 어 그거 어 그거 해놔가지고
1: 그거 진짜 영화봐서 완전 (끔찍해신디)/(끔찍했는데)
1: 그때 우리 그거 노형 가서 봤잖아 기억나지
3: 어 나
1: 노형가서
3: 연까시 연까시 너가 이랬잖아 연까시
1: 이제는 괜츈 연까시라고 안해
3: 연가시 해봐
1: 연가시
3: @웃음
1: 살짝 위험할 뻔했다 @웃음
1: 아 이제 슬슬 배가 (고파지는디?)/(고파지는데?)
2: 그러게 뭐 마라탕 먹기로 했지?
3: 마라탕 집 (어디갈꺼?)/(어디갈꺼야?)
1: 몰라
2: 많지 않지 (않애?)/(않아?)
1: 응 난 많지 않은걸로 알고있어
2: 나 하나밖에 (못봔)/(못봤어) 마라탕집
1: 어 나 여기 여기 바로 앞에
3: 좋으니까 바로 앞에 (가젠)/(갈래)
1: 어?
2: 아무데나 (가게)/(가자) 저기도 있고
1: 어 아무데나 (가게)/(가자) 그냥 문 연 데 가야지 코로나 땐 문 연 데가 있을까? @웃음
3: 아홉시 전엔 문 열지 않을건가?
1: 어 그니까 야 야 그 설마 노래방도 아홉 시 전에 문 닫나?
2: 아
3: 당연한거 아니?
1: 맞네
2: 아 그럴건가?
3: 그럼 선택해 마라탕 먹고 맥주 마실지 마라탕 먹고 노래방 갈지
2: 아 그 문닫는걸 생각을 못했다
1: 어 문닫는걸 생각을 못했네
1: 아홉시까지밖에 안 하지 않나? 이제?
1: 어 그럼 주점 가서 먹으면 되잖아 한 큐에 @웃음
3: 어 (겅해도)/(그렇게 해도) 되긴 하겠다 (이)/(#이)
3: 어 너 (똑똑헌디?)/(똑똑한데?)
1: 똑똑하지
2: 주점가자
1: 어 제일 싼 주점 가가지구 요 오늘 아 일요일이지
1: 일요일도 그걸로치나? 주말로치나?
3: 주말로 치지 연휴인데
2: 보통 금토인데
1: 그지 금토인데 물어보고 보통 평일 룸비 무료 막 이런데 있잖아
2: 룸비 개 오바
1: 아 근데 준코는 가지 말자
1: 준코는 너무 비싸더라 거기
2: 싼데가
1: 싼데 (가게)/(가자) 싼데
1: 싼데 가서 노래 부르면서
1: 어 소주를 먹던 맥주를 먹든 하면서 놀다가
1: 아홉시쯤 되면 이제 그냥 갑시다
1: 야 근데 피방은 열지 않냐?
2: 피방은 열어
1: 피방은 왜 여는 거야
2: 노래방 전화해보자 그럼 일단
2: 피방은 원래 음식물 금지인데 그냥 몰래 하는거 같고
2: 원래는 그냥 마스크만 끼고 게임만 하니까 애들이
1: 아니 마스크도 안끼더만 저번에 보니까 나 완전
1: 불안해 가지고 집에 들어오자마자 그 마스크 바로 (폐기처분했져)/(폐기처분했어) 무서워가지고
3: 노래연습장도 이단계 노래방 쳐보니깐 아홉시 이후 운영중단
1: 아 진짜
2: 피시방은 되나보다 (이)/(#이)
1: 아 근데 노래주점같은덴 룸으로 되어있는데 왜 안 되지
1: 화장실 들락날락하고 하니까 막 그런 건가
3: 이런 카페도 룸카페도 안 되니까
1: 그러니까 말이야
1: 어쨌든 일단 의견은 나오긴 했으니까 마라탕을 먹으면서 생각해보고
1: 시간이 지금 여섯시 다 돼 가니까
1: 어쨌든 한 우리 밥 먹어 봤자 한 일곱시까지밖에 안 먹으니까 두 시간 정도면 되지 않을까?
3: 응 그럴 거 (닮아)/(같아)
1: 두시간 정도면
1: 보통 거기 백팔십분 기본 아닌가? 거기도?
2: 몰라
1: 야 주점 백팔십분 기본 아냐?
3: 주점마다 다르지 (않?)/(않아?)
1: 난 백팔십분인거 같은데 저번에 준코 갔을 때 백팔십분인거 같던데
1: 기억은 잘 안 나지만
3: 준코는 백팔십분맞아
1: 아 맞지
3: 응
1: 다른데 다 비슷하겠지 뭐 그러면
1: 아 그럼 마라탕 지금 먹으러 가자 그냥 (이)/(#이)
2: (글자)/(가자) (글어)/(가)
1: 어
1: (글자)/(가자)
2: (글자)/(가자)
1: (글라)/(가자) 가게
3: (가게)/(가자) (가게마씨)/(갑시다)
