2: 혼자 얘기해?
1: 아니 교회에도 집사님 들이나
1: 일 없는 없으신 분들
1: 이런거 하면 좋잖아 그래서 교회
1: 방에서 세 명
1: 마스크 쓰고 딱 만들어서 하던가
2: 세상에 별별알바가 다 있다(이)/(#이)
1: 그런데 그런 거 있잖아
2: 재밌네
1: 조직이나 국가나 정부나 제이디씨나 이런 데서 하면
1: 돈은 많이 나가고 꿀알바도 많잖아 @웃음 사실은
1: 그런데 그런 게 다 지인들 통해서만 연결되지 @웃음
1: 감사하지
1: 열심히 다들 알바하고 있어
2: 좋지
1: 언니 애기 제왕절개 (핸?)/(했어?)
2: 아니
1: 그냥?
1: 회음부 커팅 (핸?)/(했어?)
2: 회음부는 다 커팅해야 돼
1: 아니 그런데 그게
1: 우
1: 우리나라 스타일이더라고
2: 그러면 일본 가서 애를 낳아야 되겠네
1: 아니 일본이 아니고 모든 나라가 기본 자연분만 할 때 회음부를 자르는 거는
2: 더 편해
2: 안 그러면 그냥 생살을 찢고 나오는데 왜 회음부를 잘라내고 하냐면
2: 그게 회음부를
2: 자르면 반듯하고 예쁘게 되잖아
2: 그럼 그 부분만 꼬매잖아
1: 꼬매?
1: 오 쉣
2: 그러면 그 부분만 꼬매면
2: 그건 그냥 예쁘게 성형이 되잖아 근데 그냥 찢고 나면 지그재그로 되잖아
2: 그 차이 미용차이
2: 살짝만 찢어 많이 안 찢어
1: 죽을 수도 있어
2: 내진하는게 더 내진하는게 더 아파
1: 내진?
2: 애기 나오기 전에 자궁 얼마나 열렸나 볼려고
1: 산후조리원 드라마에서 봤다
2: 그거 할 때는 더
1: 굴욕 @웃음
1: 그렇게 되기 전에 애기가 먼저 나올 준비가 되면 좋은 거지
1: 양수터지고
2: 그치
1: 나 양수 터지고 @웃음
2: 근데 그게 쉽지가 않아
1: 우리 엄마도 양수 터지고 배가 많이 아프다고 할 정도 기다렸다가 양수 터지고 갔다고 했나?
1: 바로 나왔대
2: 운동 많이 해야 돼 계속 더
2: 계속 움직이는 스타일이니까
2: 너 너 너 너
1: 그니까 나도 그렇게 하라는거지 엄마는 그리고 그게 부모님이랑 되게 비슷하대
1: 자기 엄마랑 그래서 너도 빨리 낳을 수 있다고 많이 빨빨 움직이고 배 많이 아플 때까지 참았다 가래 @웃음
2: 진짜 무조건 돌아 댕겨야 돼
1: 아 근데 요즘도 체력 조금 힘들어 (젼)/(졌어)
1: 옛날에는
2: 이게 막달에는 진짜 등산도 막 하라고 (하네)/(하잖아)
2: 진짜 무조건 돌아다녀야 돼
2: 왜냐하면
1: 근데 너무 화장실 가고 싶잖아
1: 그래서
2: 그렇게 계속 돌아다녀야 돼 진짜
2: 안 (겅)/(그렇게) 하면
2: 진짜 애 낳을 때 완전 힘들어
1: 나는 임신하기 전에 내가 그때도 무심했구나 싶은게
1: 분명히 근무하는 여자들이 있었는데
1: 어떻게 그 여덟 시간을 데스크에 앉아서 일을 했을까
1: 그리고 언니도 면세점을 (())있고 계속 서있고 앉아있고 막
1: 다들 (어떵)/(어떻게) (겅)/(그렇게) 일을 (해신지)/(했는지) 진짜
2: 근데 나중에는 오히려 집에 있는게 더 짜증나지 (않애?)/(않아?) 할 말이 없으니까 @웃음
2: 말 할 게 (없네)/(없잖아)
2: 우리 (())
2: 수학 천재 (되클)/(되겠다) @웃음
2: 야 중국어 졸라 잘 하는데 @웃음
1: 진짜 할게 (언)/(없어) 또 코로나니까
1: 혼자 운동하는 것도 재미없잖아 그러니까 아무데도 안 나가게 되고 춥고하니까
1: 집에서 스트레칭 같은 걸 하려고 해도
1: 그렇게 막
1: 배에 힘주는 거 잘 못 하니까
1: 스트레칭
1: 많이 걸어다니라고 (햄신디)/(하는데)
1: 혼자 어디 걸어다녀 걸어다니다가 다치는게 더 무서워
2: 요가 난 요가하고
2: 해야 돼 운동해야 돼
2: 그래야 편하게 낳을 수 (인)/(있어) 나는 진통 거의 한 열두 시간 (해신가?)/(했었나?)
2: 무통 안 (먹현)/(먹혔어) 무통 안 먹혀갖고
2: 진짜 너무너무 (아판)/(아팠어)
1: 무통 왜 안 먹히는 걸까? 어떤 사람들
2: 그게 체질에 따라 (다르댄)/(다르데)
2: 먹히는 사람들이 있고 안 먹히는 사람이 (이신디)/(있는데)
1: 타이밍도 (있댄)/(있대) 너무 늦게 넣으면 안 (된댄)/(된대)
2: (겅)/(그렇게) (행)/(해서) 나는 이제 촉진제를 (넣었신디)/(넣었는데)
2: 새벽에야 반응 (와부난)/(와서)
2: 다음 날 그것도 촉진제는 또 너무 빨리 (먹혀분거)/(먹혀버린거야)
2: 다음 날
2: 여덟 시에 낳을 준비를 해 갖고 (해신디)/(했는데) 새벽에
2: 네시? 이 정도에 신호 와갖고 다섯시에 (낳았네)/(낳았잖아)
2: 첫 닭 울 때
1: 그러니까 그 네시에서 다섯시가 힘들어 아니면 네시까지가 힘들어?
2: 네시까지가 힘들어
2: 애 낳을 때가 제일 힘들지
2: 무조건 힘만 줘
2: 그리고 간호사 위에 올라와
2: 배 눌러야 돼
1: 그 장면보고 너무 쇼크 (받안)/(받았어) 어떻게 이럴 수가 있지?
2: 그리고 그냥 마지막에 처음부터 남편한테 보여주지마
2: 그냥 탯줄 자를 때만 들어오래
1: 오빠 없을 거니까
2: 그때만 들어가는 게 좋아
1: 코로나 때문에 일본에서도 남자 남편 동반 안된다 하더라고
1: 그리고 난 몰랐는데 일본은 소리를 못 지르게 한대
1: 그 산모한테 안 좋다고
2: 왜?
2: 이를 꽉 물고
1: 이나 뭐 모세혈관이나 핏줄 터지거나 막 힘 들어가는게
1: 산모한테 안 좋으니까
2: 그런데 여기는 이 물지 말라고 해 이 깨진다고
1: 근데 소리는 지르잖아 당연한
1: 시추에이션이잖아?
1: 외국 드라마에서도 다 나오잖아
1: 근데 난 몰랐어 최근에 알았어 일본에선 소리를 안낸대 @웃음
1: @웃음 그러면
2: 야
1: 어
1: 그러니까
1: 앓기만 한다는거야
2: @웃음
1: 그러니까 어떻게
1: 진짜 문화가
1: 대박이지
1: 소리도 못 지르게 해
2: 질러야 돼 질러야 돼
1: 실핏줄이 진짜 터지나
2: 터지는 사람들도 (이서)/(있어)
1: 아 근데
1: 나 진짜 두 번은 못 (하클)/(하겠어)
2: (아니메)/(아니야) 근데
2: (하당)/(하고) 애기 커가는 걸 보잖아? 그러면
2: 또 한 명 낳을까 이런 생각 들어
1: 낳고 싶지
1: 있고 싶어 내가 무서운 거 내가 싫다는 거지 @웃음
1: 내가 그걸 아직 경험도 안 해봤지만 이 임신 기간 자체도 다시 한번 겪고싶지 않고 너무 길고
2: 나는 누가 나한테 물어보는 거야
2: 또 다시 한 명 더 낳고 싶은 생각 뭐 물론
2: 뭐
2: 뭐 진짜 뭐
2: 있죠
2: 있죠 기도해서 만나려고 하죠
2: 근데
2: 애기에 대해서 막 그렇게
2: 뭐는 없는 것 같아
2: 지금의 현실을 보면
2: 애 한명도 키우기 힘든 현실인데
2: 아 내가 얘가
2: 그러니까 점점점점 자라면서
2: 얘
2: 얘 영적 문제를
2: 영적문제
2: 에는 세 가지가 있다고 하거든?
2: 너도 알고 남도 아는 문제가 있고
2: 나만 아는 문제가 있고 나도 모르고
1: 가문에 그거
2: 남도 모르는 가문의 문제가 있잖아
2: 그런데 내가
2: 정말 얘 한 사람을 만들어주기 위해서
2: 너무 많은 기도가 필요하고
1: 언니가 일세대니까 다 뚫어놔야 되니까
2: 너무 많은 관심이 필요한데 한 명이 더 생긴다?
1: @웃음 그때는 믿음이 가는 남편 만나면
1: 같이 끊는거지 왜 혼자 끊을 생각해
2: 우와
2: 얘 같은 애가 두명 어우
1: @웃음
1: 그때 진짜 난 언니가
1: 하나님 잘 믿는
1: 중국대물 거상이랑 결혼하라고
2: @웃음
1: 항상 내가 말했잖아 옛날부터
1: 우리 언니는 중국에 대로를 신로를 뚫는 대상이 될 여잔데
2: 근데 다 막
2: 너 그러고서 또 재혼 생각 (인?)/(있어?) 이렇게 물어본다?
2: 응 당연히 해야지 좋은 사람이 있으면 하는거고 없으면 안 하는 거고
2: 그거야
2: 나는
2: 수도승이 아닌데 @웃음
1: 아 그리고 진짜
2: 그거에 그런 거에 대해서 너무 편견이란 건 없다고 왜?
2: 한 번의 실패해서? 실패 했으니까 두번째는 더 잘해야지
2: 더 더
2: 더 신중하게 더 해야지
1: 진짜 이번에 믿는 사람 만나서 언니보다 더 믿음의 가정에서 그냥 잘하는 사람 만나서
1: 그 사람들에 대해서 다 끊어줄 수 있고 기도해줄 수 있는 사람들을 만났으면 좋겠어
2: 이제는 좀 많이 내가 애기도 키우고 @이름1이도 키우고 이렇게 이렇게 이렇게
2: 이정표를 갖고 싶다?
2: 그 길에 함께 동참하는 사람을 만나고 싶고
2: 같이 ((xx))하고 같이 나갈 수 있는 사람을 만나고 싶어
1: 언니는 그런 사람 만났어야
1: 했다고
1: 맨날 맨날 그렇게 기도했는데
1: 생각나 언니는
1: 중국의
1: 진짜 실크로드 같은 느낌 있잖아
1: 실크로드를 뚫는 대상이 돼야 된다고
1: 선교와 비즈니스
1: 언니를 얼마나 하나님이
1: 예배하셨을까 나는 맨날
1: 그런데 그런 사람을 만나려면 좀 지금 시간 낭비와 많은 고민이 있고
1: 탕자 짓을 하고 왔기 때문에 시간을 많이 낭비했기 때문에
1: 하나님 되도록이면 이미 준비된 가정의
1: 기왕이면
1: 정말 사랑이 많은 중국 사람인데 돈까지 많아서
1: 언니의 사욕을 막 퍽퍽 밀어줄 수 있는 그런 사람받았으면 좋겠어
2: 이놈의 회사
1: 근데 언니는
1: 돈이 물질이 들어오는 입구가 없는 게 아니라
1: 나가는 출구가 너무 많은 거니까
1: 재정 걸리면
1: 하나님 앞에서 되도록 하면 하나님 언니한테 진짜 많은 물질을 주실 것 같아
1: 우리 엄만 맨날 너는 돈 이천 갖다줘도 벌벌 떨면서 아무것도 못 할 앤데 @이름2는
1: 걔는 하나님이 엄청 크게 쓰실 앤데
1: 하나님 앞에 엎드리고 제자훈련 받으고
2: 아니 내가
1: 언니는 그럼 매주 화요일 날 (쉬는겨?)/(쉬는거야?) 아니다
1: 시프트제구나
1: 화요일마다
1: 아이고 @이름3는 몇 살?
1: 말 (요망지게)/(똘똘하게) 해? 근데 할머니랑 사니까 사투리 겁나 잘 (하켜)/(하겠네)
2: 어 그런 거 (이서)/(있어)
1: 제주도 토박이네
2: 어 뭐 (하맨?)/(해?) 이래 @웃음
1: @웃음
1: 나보다 더 잘하겠는데?
1: (게믄)/(그러면)
1: 문 (열엉)/(열어서)
1: 그 키는 아직도 판매하고 일층에서?
1: 나 언니네 매장 구경가고 싶다
1: 나중에 놀러가야 (되켜)/(되겠다)
1: 꿈의 나라 @웃음
1: @웃음
2: 꿈의 나라
1: 거기 샵들 다 한번 훑어 보는 데 쉽게 갈 수 있는 느낌?
2: 아 (기?)/(그래?)
1: 구경 (가사켜)/(가야겠다) 거기에 레스토랑이나 그런데 뷔페는
1: 본 거 (닮은디)/(같은데)
2: 뷔페 최악
1: 아 (기?)/(그래?)
1: 뭐가 (맛인?)/(맛있어?)
1: 유명한데 (인?)/(있어?)
2: 아니 (어서)/(없어)
1: 이번에 내가
1: 베이징덕이 너무 먹고 싶은 거야
2: 베이징덕 파는데
1: 찾아보니까 @상호명1 안에랑
1: 노형에 진짜 현 중국인이 하는 데가 있더라고
1: 그런데 @상호명1는 코스로 되서 물론 맛있고 비싸겠지
1: 근데 내가 마라를 별로 안 좋아하거든?
1: 근데 코스에 다
1: 베이징덕 코스에 마라탕이
1: 샤부샤부인가 그게 메인 (인거라)/(인거야)
2: 이번엔
1: 아 예쁘다
1: 말 (하맨?)/(해?) 많이 달라졌다
1: 아이고 나중에 보내줘 나중에 봐봐야 (되클)/(되겠어) 소리랑
1: 엄마랑 같이 봐야지
1: 그런데 머리 이렇게 잘라서 그런지 되게 얼굴이 많이 컸다
2: 완전 많이 (컨)/(컸어)
1: 근데 완전
1: 진짜 다 (컸져)/(컸어)
2: 미니미 @웃음
1: 우와
1: 어
1: 귀는 요즘 어때?
2: 귀는
2: 계속 한 달에 한 번씩 보러 다니거든?
1: 다행이다 서울 이제 안 가도 돼?
2: 서울은 이제 일곱 살 때
2: 일 년에 한 번씩만 가면 되고 이제 일곱 살 때 수술 제일
2: 최
2: 기간이 조금 형태가 나쁘면 다섯 살 때였고
2: 그래도 상태가 좀 좋으면 일곱 살 때 수술하자고 했었는데
2: 한쪽이 안 들리잖아 그거를 이제를 뚫어주는 거니까
1: 근데 수술로 된대?
2: 뚫는 건 간단하고 이제 성형
1: 아 성형만?
1: 뜯는 거를 일곱 살때 할거야?
2: 그때 보면서 이제 같이 할까 왜냐하면 나는 초등학교 들어
2: 가면서 이제
2: 약간 상처받을까봐
2: 일곱 살 때 귀 뚫어주는 거는
2: 그거는 일곱 살 때 해줘야 되고
2: 성형을 어떻게 이거를 같이 그냥 진행을 할까
1: 다행이네
2: 응
2: 오늘도 언어 센터다니거든 이것 때문에
1: 그런데
1: 그래도 언어 말을 잘 한다는 건 잘 듣고
2: 그러니까 말은 잘하는데 발음 자체가 조금 한쪽 귀로 부정확하게 들리니까
2: 애가 반응을 약간 애기애기 되는 그런 게 있어서 그러니까 뭐
2: 부
2: 의
2: 왜 이런 거 있잖아
2: 그리고 검정색 이렇게 발음을
2: 검은색 검은색 색이 안돼 이렇게 이런 식으로 얘기해 보라색
1: 듣는 귀쪽으로 정확히 잡아주면 알게 되는 거지?
2: 그러니까 발음을 그거를
1: 입모양도 보여주고
2: 입모양부터 해갖고 이제 발음의 혀 훈련을 시켜줘야 된대
2: 그거를 계속 계속
2: 해주는 것 그러니까 나는 약간 극성인 엄마고
2: 그냥 냅둬도 선생님은 될 거 같은데 이러는데
2: 근데 나는 약간 극성인거 근데 내가 해줄 수 있는 범위에서는
2: 정확하게 해줄려고 하는거고
1: 할머니는 완전 제주 사투리 원어민으로 (써부난)/(써서)
1: 더 쏼라쏼라 꼬부랑하게 말할 거 (닮아)/(같아)
2: 엄마 뭐 (하맨?)/(해?)
2: 조심하고(이)/(#이)
1: @웃음
1: 우와
2: @이름1 속상해또
2: 왜 속상해 하니까
2: 하지 마 (부에나)/(화나) @웃음
1: 그러면 지금은 언어 그
1: 교육은 한 달에 뭐 일주일에 뭐
2: 일주일에 두 번 두번이니까 화목 다니고
2: 그거는 센터가고 나도 오십 프로내고
1: 잘됐네
2: 그래도 한 달에 십육 만원
1: 별로 그렇게 비싼건 아닌 것 같은데
1: 사교육비만 그만큼 하잖아
2: 그치 근데 또 그 외에 또 들어가는 교육비들이 있으니까
1: 그런데 언어교육 가면은 발음이나 한글 기본 가르쳐 주는 거니까 유아원 가는거랑 똑같겠다
2: 하긴 선생님이나 놀이하면서 이제 하는 거니까(이)/(#이)
1: 그런데 그게 일대 일 아니야?
1: 그게 더 비싼거지 더 좋은 거지
2: 난 그런 것 때문에 가는 거지 그리고 교회 선생님이거든
2: 교회
2: 같은 교회 다니고 그러니까 이제 선생님
2: 나도 나중에 상담 쪽으로 계속 갈려고 생각하고 있고 하니까 선생님이 계속 얘기하면서
1: 그런 거 선생님 할려고 하면은 그런 과를 나와야 돼?
2: 선생님 그쪽으로 가고 나는 이제 상담 쪽으로 간 다음에
2: 선생님이 나보고
2: 어머니 어머님은
2: 이런 쪽으로 해도 되실 것 같아요 그러니까
2: 저 근데 실은 생각하고 있는 부분이 있기는 한데 저는 나중에
2: 그러니까 나는
2: 내가 이거를 하다 보니까 어떤 시스템이냐 하면
2: 너랑 그니깐
2: 애기랑 사십분 놀아
1: 응
2: 그리고 십분은 한 십 오분에서 이십 분 정도 면담을 해 부모님이랑
1: 아 부모님이랑
2: @이름1이가 오늘은 이렇게 이렇게 수업을 받았는데 이런 애 인것 같아요 그래서 어머님이 집에서
2: 이렇게 이렇게 교육을 시켜 주시면 되실 것 같아요 그리고
2: 저랑 같이 놀이를 하는데 이렇게 모습이 보였어요
2: 이거는 @이름1이가 뭐 하는 것 같아요 그러면서 얘기를 하는 거야
2: 그러면 이렇게 진행을 해주시면 될 것 같아요 얘기를 하는 (거)/(거야)
2: 아 알겠습니다 하고 딱 돌아서서 오는데
2: 아
2: 이거 갖고 그러면 이거를
2: 만약에 정말 복음이랑
2: 응용을 시킨다면
2: 뭔가 관심 있는 컨텐츠를 내가 끌어다가 이걸로 애들을 같이 놀이치료를 하면서
2: 그리고 부모상담으로 들어가면 이게 학습 플래너까지 이어질 수 있겠구나 생각이 드는 거야
1: 다 대부분 학교 보내지 다들 맞벌이 해야 하니까
1: 진짜 필요해 이런거 진짜 필요해
2: 그래서 나중에 교회 안에도 이제 선교원 뭐 복지원 이런 것들이 생긴다 그러니까
2: 저는 그런 걸 바라고 하는게 아니고 일단은 너무
2: 돈이 있으면 뭐해 정말
1: 애들을 제대로 교육해주고 강연이나
2: 그런데 돈이 많으면 더 영적 문제 정신 문제에 빠지기가 너무 쉬운 거야 왜냐면 유혹이 너무 많으니까
1: 애들 그냥 돈으로 사설기관을 맡기고 끝나버리는 부모님들이 가르치는게 아니니까
2: 그러니까 그러다 보니까 이제 진짜 너 인성에 문제 있어 이 말이 유행어가 될 정도로
2: 그런 애들이 너무 많으니까 쉽게 마약하고 쉽게 도박하고
1: 학생들이 임신률 낙태율이 진짜
2: 담배피고 성관계를 너무 아무렇지않게 생각하니까
2: 그렇게 하고 싶다 얘기하면은 이제 @이름1이가 참
2: 영적으로 깨어있는 애 같대
2: 제가 보는 @이름1이는
2: 성향 자체가
2: 영적인 애는 맞아 성향자체가
1: 영적으로 민감할 수 밖에 없지 언니가 안 믿는 사람이 아니고 또 하는게 있고
1: 영적으로 애 자체가 되게 섬세해
1: 그런데 그거는 언니가 영적으로 민감해서 그런 거야
2: 그런 것도 있고 애가 한쪽 귀가 안 들리다보니까
2: 애가 되게 그러니까
2: 늦고
2: 할려고 하잖아 혼자 예민해질 수 밖에 없는거야
2: 왜냐하면 더 더 정확하게 들어야 되니까
1: 그런데 그거는 우리 생각일 수도 있다 걔는 날 때부터 지금 그 상태잖아
1: 그렇기 때문에 더 집중해야지 내가 남들보다 한쪽이 안 들리니까 이런 생각이 없는 상태잖아
2: 아니 그런데 그게
2: 내가 어떤 때 알았냐면
2: 보면 @이름1이가
2: 좀 재미있는 게 뭐냐 하면
2: 이렇게 산책을 가거나 그러잖아 그러면
2: 항상 선생님 위치를 파악한대
1: 선생님이 말하는게 잘 들린 쪽으로 설려고?
1: 어 그런 것도 있고 얘가 만약에 놀다가 선생님 어디 있는지 그러니까 놀다가도 계속 이렇게 두리번두리번거린대
2: 자기는 소리가
2: 갇힌 공간에는 괜찮아 근데 트인 공간에서는 아무래도 덜 들릴 거 아니야
2: 그러면 그 다음에 @이름1 어느 어린이집 다녀? 이름이 뭐야? 이거는 엄마 잊어버리면 안 된다고 했지
2: 나쁜 아저씨 쫓아가서 선생님 항상 어디 있는지 봐야 돼
2: 항상 어디 있는지 봐야 되니까 이렇게 놀다가 선생님 위치 파악하고 딴 애들은 그냥 계속 논대
2: 얘는
2: 파악하고 뭐 하면 확인하고 그 방향도 그냥 내가 확인했던 방향으로 귀를 일단 돌리니까
1: 그건 성격이지 귀 때문은 아닌 것 같아
2: 처음에 안들리게 하다가 나중에 그게 성격으로 고정된 것 같아
1: 아니야
1: 그거는
2: 아닌가?
1: 원래 그런 애들이 있어 잘 노는데 부모님만 없으면 불안해 하는 애들도 있고
1: 그거는 조금 힘든 애들이지만 그거는 이거는 좋은 거 같아
1: 확실하게 자기의 안전을 확인하고 그런 건 어린애들로써 지혜로운
2: 나 코로나 시즌에 한식이랑 양식조리 그거 땄거든
1: 아 진짜? 부지런도 하다 대단하다
2: (따신디)/(땄는데)
2: 이제 그걸 하면서 @이름1도 이제 지도 놀 거 (아니)/(잖아)
2: 그런데 옆에는 할 동안 지도 이제 소꿉놀이 장난감으로 하는 요리에 심취 (하션)/(하셨어) 쉐프 될 거 @웃음
2: 계란 후라이도 이렇게 안 한다고 소금 이렇게 뿌린다고
2: 어린이집가도 종이자르기 이런 거 안 하고 요리만 한데
2: 어머님 지금 감각이 다른 것 같아요
2: 왜요? 그러니까 딴 애들은 이렇게 사 먹었는데 아니래
2: 뭐 되게 많이 한대
1: 섬세한 그런 거를 보고 끝난 것도 아니고 흉내내곤 한다는게
2: 섬세한 데려오면 될놈은 될놈이고 @웃음
2: 한글읽어 공룡 이름을 읽기 시작하더라고
2: 그 할머니가 가르쳤겠지
2: 우리 집 심지어 연동인데 @상호명2 그때 당시 거기까지 맨날
2: 셔틀버스가 돌아가지고 아침마다 일찍 일어나가지고 싫어가지고 맨날
1: 얼굴 보면서 한글도 안 뗀 상태에서 그냥 다
1: 못 간다고 막 초등학교에 대한 갈망이 국민학교 들어가고 싶다 라는 거만
1: 언니네 엄마가
2: 국민학교 오랜만이다 @웃음
1: 우리 삼 학년 때 국민학교에서 초등학교로 바뀌었거든
1: 그런데 언니네 엄마가 아침에 도시락 만들기 힘들잖아
1: 그러니까 언니가 오빠네 그 삼형젠데 삼형제가 출근 버스가 무료니까
1: 지
1: 지금 한 신
2: 어디지?
1: 예전에
1: 백화점에 있던 자리에 제원 위에 @상호명3 사거리 보면 호텔 안에 신라였나?
1: 거기가 원래 백화점 자리였는데 거기 앞에서 버스에서 신제주 초등학교까지
1: 그냥 무료로 타고 가는 거야 저는 보온통을 가지고 언니랑 오빠 반에 다 던져주고
1: 그 다음에 언니네 육학년 반에 가서
1: 선생님이 앉으라고 해 선생님이 나 맨날 오는 거 아니까
1: 자기 책상에 앉아 있어 완전한 색칠공부하라고 해
1: 나는 국민학교만 가고 싶은 거야 계속 @웃음
1: 그러니까 유치원 안 가고 한글도 막 그런 신문이나 교회에서
1: 성경퀴즈 이런 걸 하는걸로 떼고
1: 그러면 알아서 (뗐댄)/(뗐었대) 그래서
1: 유치원
1: 안 다니고
2: 야 천재였네
1: 얘랑 똑같은 (거라)/(거야) 어떻게 보면 아무리 다섯살이고 아무리 공룡 좋아해도
1: 모든 애들이 한글 떼는 거 아니야 @웃음
2: 안 (하젠)/(할래) 하니까
1: 그런데 지금 딱 그 나이 때
1: 그냥 @상호명4 같은 거 잘 틀어주면
1: 야 @상호명4 뭐라는 줄 알아? @웃음
2: 구독과 좋아요는 사랑이라고 @웃음
1: 지금? @웃음
2: 엄마 엄마
2: 구독과 좋아요
2: 엄마 구독과 좋아요는 사랑입니다 막 따라해
2: @상호명4 안 나온대
2: 너 공부 안 하면 @상호명4 못 봐 이러니까
2: @상호명4 안 나오는데 공부했는데 왜 @상호명4이 안나오냐고
2: 너 @상호명4만 보면 어떻게 된다고 했어? 바보 돼
2: 그치
2: 그럼 어떻게 해야 돼 공부해야 돼 낱말 카드 이만큼 갖고 온 다음에
2: 지는 죽겠는거야 빨리 @상호명4
2: 보고 싶어서
2: 패드를 가운데다 놔 가운데 (놓으랜)/(놓으라고) 해 그 다음에
2: @상호명4에 한 번만 켜봐도 돼?
2: 안돼
2: @웃음
1: 다섯 살인데 근데 그렇게 말 할 수가 있나?
2: 너 잘하는 애들 진짜 네 살 때부터 해
1: 언니가 언어 쪽에 그런 게 있어서 그런가?
2: 아니 되게 늦은편이야
1: 아니 늦게 터진 거 말고 감각이 있냐 없냐는
1: 다른 곳에서 늦게 터져도 다 빠른 말 잘하는 애 없잖아
2: 근데 내가 당분간 @상호명4 보지말라고 하니까
2: 죽으려고 하더라고 @웃음
1: 네 다섯 살 이상 모국어가 잘 터지고 나서 해야 되는 게 맞거든
1: 딱 지금 너무 좋은데
2: 아니 진짜 양말이 한 주 동안 이제 양말로 색상 마스터를 다 한대
2: 그리고 그 다음 주에 들어가면 이제 무슨 실같은 털실 같은 거 준대
2: 이제 그거를 꼬면서 한 가닥 두 가닥 원 투 이렇게
2: 이렇게 얘기를 한대
1: 육학년 우리 오빠랑 같은 학원의 오빠는 강사고 학원의 학교장이라고 부르는 그런
1: 담당
1: 선생이랑 친한데 그 가족에게 학교에서 뭘 배우냐고 책은 어려운데 진짜 애들 수준은 이제야
1: 알파벳 뗀 수준인거야 애들이 알아들을리가 있냐
1: 근데 학교에서 시험도 안 (본댄)/(본대) 그냥 선생님
1: 막 마음대로 가르치고 애들은 다 흡수도 안했는데 그냥 근데 그게 처음 배운 거래 육학년 때
1: 아무리 촌이어도 그렇지 그런데 그렇게 촌도 아니거든? 울산 같은 공업도시인데
1: 너무 우리나라 교육수준이 당연하지
1: 얘네가 갑자기 중학교 가서 갑자기 문장을 보라고 하면 어떻게 문법과 문장을 들어가
1: 소문자도 잘 지금 헷갈려서 소문자 다 못 쓰고 대문자만 쓰고 이러는데
1: 너무 내가 오 학년 때부터 계속 말했어 나를 되게 좋아하지만 영어는 안 하고 싶대
1: 뭐든 이제 @상호명4이랑 이런 모든 매체에서 얘네들이 노출되면서
1: 영어를 모르면 안 된다는 걸 지네가 안 거야 그리고 비티에스 트와이스
1: 뭐 이런거 막 한국 한류 가수들도 그렇고 너무 한국 애들은 영어를 잘하는데 자기는 답답함을 느낀 거야
1: 이제서야
1: 어느 날 갑자기 걔네가 나한테 (아르켜)/(알려) 달래
1: 그래 그럼 너 내가 지금까지 뭘 배웠는지 학교에 책을 가져와 봐라
1: 그래서 레벨 테스트 할려고 봤더니 책은 꽤 수준이 있어
1: 이 정도 하면 많이 많이 배웠네 여기까지 나갔어 (해신디)/(했는데)
1: 아무도 모르는 거야
1: 걔네 지금 몇 달 가르쳤냐
1: 딱 넉 달밖에 안 가르쳤거든? 일주일에 한 번씩?
1: 한 시간반 두시간 이렇게 가르쳤는데 그래도 애들이어서 흡수가 빨라도 육 학년이니까
1: 일본어 어학이 일본어는 모국어는 문제가 없잖아
1: 그러니까 그 발음은 일본 사람이지만 아직 어른들만큼
1: 혀가 굳지 않아 가지고
1: 발음도
1: 일본 사람들이 절대 못 내는 그런 발음들도 애들은 고쳐주니까 금방 고쳐지더라고
1: 그래가지고 애들이 이제 발음이 되고 읽게 되니까 자신감이 붙은거야
1: 학교에서도 똑같은 거를 해도
1: 이제 자기가 발음이 애들보다 좋은 발음을 들어야 좋은 발음 소리를 낼 수가 있어
1: 그런데 이제까지 선생님이 쉣한 발음을 하니까 걔네들도 발음이 쉣이었는데
1: 이제 내가 계속 발음 교정해주고 그러니까 너무 자신감이 생겨 가지고 영어를 너무 좋아한다는거야
1: 엄마 아빠가 너무 감사해가지고 막 어쩔 줄 몰라해 나한테 막
1: 뭐 오빠한테도 너무 고맙다고 애들이 맨날 영어만
1: 공부는 영어만 하겠다고 그러고 근데 어떻게 영어를 싫어하는 애들이 영어를 좋아하게 됐는지 나는 진짜 한 게 없거든?
1: 근데 그게 중요한 것 같애 모국어를 깨고 공부가 아니라
1: 자기가 흥미가 붙었을 때 그냥 재미있게 같이 가르쳐 주면
1: 가르쳐 주는것 만으로도 애들이 의욕이 살아서 너무 재미있어하고 또 발음되고
1: 기본적인거 학교 걸로 웬만하면 가르쳐 줬거든 혹시 테스트를 할 까봐 가끔 선생님이 이 문장을
1: 다섯줄 외워오세요
1: 그냥 그대로 스피킹 테스트를 한대 보면서 읽는 거 그냥 보면서 @웃음
1: 외운것도 (아니)/(아니야)
2: 근데 칭찬을 들으니까 더 업이 되는 거지 자신감이
2: 근데 애들이랑 똑같이 하는데 자기네는 발음이 좋은거지 그러니까 자신감 막
1: 뿡뿡 돼가지고 너무 좋아하니까 나 이제 임신해서 제주도 가면 어떡하냐고 자기네는 어떡하냐
2: 그래서 과외하는거구나?
1: 그래서 지금도 비대면으로 영통으로 가르쳐주고 있는 거야
1: 그런데 돈 한 푼도 안 받고 하는 거거든
1: 그런데 그것도 나는 하나님한테 시간 숨는다고 생각하고 이 다음 세대들이
1: 크리스마스가 무슨 날인지도 몰라 일본 애들은 그냥 크리스마스 크리스마스만 하는거지
1: 그럴 때 수업 시간에도 크리스마스 때 쓰는 말들 단어들 가르쳐 주면서
1: 크리스마스가 무슨 날인지 아냐
1: 그러면서 누구 생일인지 아냐
1: 그런 걸 가르쳐주고
1: 조금씩 조금씩 그렇게 대놓고는 못 가르치지만 노출시켜주고 작년에는 교회 크리스마스 예배 때
1: 초대 (핸)/(했어) 안 올 줄 알았거든? 부모님들이 안 데리고 가줄 줄 알았어
1: 근데 엄마랑 왔어 그래서 처음으로
1: 외국인들을 처음 본 거야 백인들을 실제로 그래가지고 교회에서 크리스마스 노래 부르고
1: 찬양부르고 외국인들이 막 서로 막 이렇게 교제하고 하는 모습 보니까
1: 애들은 되게 처음으로 큰 세상을 한번 본 거지
1: 그런데 만약에 내가 그런걸 용기내서 말하지 않았으면 애들도 교회 한번 못 가봤을 거고
1: 경험도 못 했을 거고 예수님이란 단어 크리스마스가 무슨 날인지 이런 것도 몰랐을 거
1: 하나님한테 시간을 숨긴다고
1: (())는 못 했지만
