1: 레바논 가서 결국 꿀 빨러 가 족구하고 탁구 치고 낚시하고
3: 목숨을 목숨을 걸다 왔다니깐
1: 제발
3: 어쨌든 해병대 근데 해군 소속이잖아
2: 우리 이제 독자적인 독립 (())
1: 맞아
3: 해병 해군에서 파생된 게 해병대 아니?
1: 아 맞아
3: 뭐 없잖아 그러면
3: 그런데 해군이 해병대 위인 게 해병대 대장이 쓰리 스타잖아
2: 그지
3: 해군도 해군도 포 스타 아니?
2: 포 스타
1: 해군 포스터냐
2: 참모총장 포 스타지
3: 육해공 공군도 포 스타있는데
1: 특전사는 포 스타 아니잖아
2: 특전사 특전사는 삼 스타지 근데 어쨌든 특전사는 육군 (소속이네)/(소속이잖아)
1: 하지만 다르지
2: 아 근데 근데 얘네도 걔네도 인정한 하긴 해
1: 그래도 다르지 걔네는 특수전사령부잖아 느낌이 다르지
2: 그런데 해병대 사령관이 쓰리 스타잖아
2: 그러면 해군 포 스타하고 동기 동기
3: 아 같은 같은
2: 해군 해병대가 포 스타를 배출 못하는거지 최고 위치는 동기지 맞춰주지
2: 병들도 (영)/(이렇게) (해부느디)/(하는데) (게)/(#게) 그 장교들은 얼마나 더 반발 할거냐 맞춰주는거지
1: 그 어쨌든 하나 인정할 건 (인)/(있어)
1: 공부 못하면 회사에서 해병대야 이건 팩트
2: 그런데 해병대도 쫌 거기도
2: 가고 싶은 사람들은 거기만 (생각행)/(생각해서) 가는 사람도 많지 않나 장교들도
1: 그런 사람 조금 있나
1: 내 생각엔 제주도가 그거 있지 육지는 막 그거 (어서)/(없어) 육지에 있는 해군이 더 그거지
1: 제주도가 해병대 개 개맣아
3: 너 배 탈 때 야이는 보트 탔을거라
1: 장갑차 탔음
3: @이름1 배 탔었지 (않?)/(않아?)
2: 배 짜그만한 거 탔었지 서귀포에서
3: 서귀포?
2: 서귀포 남방 해역만 담당하는
3: 아 그쪽 강정마을 그쪽에 (있언?)/(있었어?)
2: 강정 해군기지
3: 그쪽이었구나
2: 거기 있었지 잘도 (좋아나서)/(좋았어) 집에만 못 갈뿐이지
2: 배에서 딱 내리면은 (이)/(#이) 제주도 진짜 한라산 다 모이지 거긴 건물이 아예 없으니까
2: 바다도 완전 예쁘지 집에만 가면 완전 베스트였지
3: 짱 좋더만
1: 그런데 어쨌든 배 타서 왔다 갔다 왔다 갔다 하는 거 아니?
2: 그 배가 어딜 못가니까 정해진 장소에서만 왔다 갔다 해야 되니까
2: 어디 뭐 정박한다 이런 개념이 없는 거지 출퇴근한다 이런 느낌
3: 그 제주도 사람도 많아졌 많아?
2: 어 거기 부대 자체에 제주도 사람도 많았고 제주도 사람인지 몰랐는데도 제대 (왕)/(와서) 다시
2: 어 저 사람이 여기 있네 하는 사람들 한 어 열 명 정도는 있었지
3: 너도 많지 (않)/(않아) 제주 사람
1: 우리 부대에 세 명 (있언)/(있었어)
3: 나는 (가난)/(가니까) 진짜 나밖에 (없언)/(없었어)
3: 육군이 원래 제주도가 육군이 (어시난)/(없으니까)
3: 그런데 또 신기한 게 (가난)/(가니까) (없언)/(없었어)
3: 뭐 따른 따른 사단 안에 따른 데는 있었겠지 근데 나는 나밖에 (없어부난)/(없어서)
3: 처음에 가자마자 그냥 좀 관심집중
2: 어그로 끌려
1: 사투리 (써보랜)/(써보라고) 하고
2: 맞아 사투리 (써보랜)/(써보라고) 한다
3: 한 제일 기억에 남는 건 (이)/(#이) 근무를 (서는디)/(서는데)
3: 원래 근무표 먼저 (나오네)/(나오잖아) (나왕)/(나와서) 누구랑 서는지 사수 누구고 부사수 누구고 다 (나오네)/(나오잖아)
3: (나오는디)/(나오는데) 사수를 딱 (봐신디)/(봤는데)
3: 그 부대의 상 그 사람 상 (())이었나 삼 오 공인가 그 그 정도인데
3: 좀 (실세라부난)/(실세라서) 다 좀 무서워 하는 그런 (느낌이연)/(느낌이였어)
3: 막 그렇게 끝 근데 막
3: 무뚝뚝하고 그런건 아닌데 웃기긴 한데 친해지는 데 좀 힘들 것 같은 그런 사람인데 딱 그 (사람이난)/(사람이라서)
3: 큰일났다 그날 바로 (잔)/(잤어)
3: 십분 전에 (일어낭)/(일어나서) (나강)/(나가서) 뭐냐 (준비행)/(준비해서) 딱 서 (있언)/(있었어)
3: 딱 (오난)/(오니까) 하고 올라간 두 시간 (서는디)/(서는데)
3: 새벽에 두 시간 (서는디)/(서는데)
3: 삼십 분 삼십 분동안 아무 말도 안해 말도 안꺼내는 거
3: 가만히 있어 그냥
3: 가만히 있다 갑자기
3: 이제 그때부터 시작 그때부터 이제 막 어디서 왔냐
3: (얘기하당)/(얘기하다가) 제주도에서 왔습니다 해서 그래서 막 얘기하다가
3: 뭐 뭐하다 왔냐 뭐하다가 사투리 (써보랜)/(써보래) 머리 개 (노래젼)/(노래졌어)
3: 아 (뭐랜)/(뭐라고) 하지 하다가 갑자기 내가 혹시 (옴팡)/(#옴팡) (맞젠이라고)/(맞을래라고) 아십니까
3: @웃음
3: 근데 (있네)/(있잖아) 그 사람 내가 웃는 걸 처음 봤거든 그런데 진짜 빵 (터졍)/(터져서)
3: 오 분을 웃는 거 계속 웃어 계속 웃다가 그냥 나는 아 뭐지 (잘못되신가)/(잘못됐나) (해신디)/(했는데)
3: 나한테 무슨 뜻이녜 그러니깐 내가 뒤지게 맞을래 이 뜻입니다 이랬거든
3: @웃음 또 (웃언)/(웃었어) 거기서 또 계속 (웃당)/(웃다가)
3: 그때부터 부대에서 별명이 (옴팡)/(#옴팡) (맞젠)/(맞을래) (됀)/(됐어)
3: 그 사람 다 말하고 (다녀부난)/(다녀서)
3: 볼때마다 막 사람들이 나한테
3: @이름2야 (옴팡)/(#옴팡) (맞젠)/(맞을래) (영)/(이렇게) 해 그런데 거기가 부산이니깐
3: 애초에 부산 사람이 많아 근데 그니까 이제 부산 사투리랑 제주도 사투리를 섞어 (섞엉)/(섞어) 쓰는 거라 막
3: @이름2아 (혼저옵서예)/(어서오세요) (옴팡)/(#옴팡) (맞젠)/(맞을래)
3: 이 이 얘기 하니까 그런데 그때 이후로 쫌 (편)/(폈어)
1: 원래 그런 데 한번 어그로 끌면 (풀리네)/(풀리잖아)
3: 한 번 (겅)/(그렇게) (행)/(해서) 풀리고 그 좀 그렇다고 막
3: 짜증나는 선임이 있었던 것도 아니고 아 좀 짜증나는 사람은 있었다 좀 살짝 덕후였거든
3: 아 근데 그 사람이 짬도 없고 (하난)/(하니까) 어쩔수 없이 그냥 하는 거 다 듣고 다 해줬지
3: 마블빠에다가 마블 덕후에다가 원피스 덕후에다가 드래곤볼 덕후야
2: 밤마다 드래곤볼 찾겠네
3: 드래곤볼도 찾고 그 사람이 손 이렇게 딱 (올리네)/(올리잖아)
3: 그러면 (뛰어가느넹)/(뛰어가서) 탁 해 그럼 이제 토르망치
2: 그런 거 재밌지
3: 재밌는 거 많잖아
2: 개많이 있지 우리 수류탄 막 내가 시늉으로 수류탄 훅 훅 막 던지면 애들이
2: 이렇게 줄 서 서 있거든 한 여섯 명 아니 세 줄로 이제 아홉명 서 (인)/(있어)
2: 그대로 갑자기 애들이 날라간다 그러다 쓰러지면 내가 힐 힐 힐 이러면 다시 일어나
2: 왜 그 다음에 나
2: 이제 나 일병 때는 군대에선 그때 한창 뱅뱅뱅 유행할 때 문 빵 뱅뱅뱅 빵야 빵야 빵야 하면 한 명씩 다 쓰러져
2: 옆에서 으악 으악 으악 이러는데 그 사람이 병장 상무봉인데
2: 병장 상무봉이 죽인 건 병장 이호봉이 못살려
2: @웃음 병장 상무봉이 살려야 돼 힐도 못 받아
2: 그냥 나중에 따른 따른 병장 일호봉이나 이호봉이 말 걸면 죽어 있어야 돼
2: 말해 그럼 어쩌지 와 뭐야 바로 끌려간 다음 욕먹지
3: 아 살리기 전까지 못 일어나?
2: 옆에서 뭐라고 뭐라고 막 해도 그냥 가만히 으악 이러고 있는 거지 서있다가 선임이 와서 (()) 와 하고
2: 청소하다가 수류탄 투척 이러가지고 빡 이러면 청소하고 있다가 다 쓰러져 다 쓰러지고
3: 건 근데 선임되면 재미있겠다
1: 아니 근데 그걸 재미있게 느끼는 사람도 있고 막 삐딱하게 바라볼 수도 있는 사람들도 있고
2: 맞아 맞아
1: 나는 좀 후자였지 후자
1: 그런데 정말 나는 좋았던 거는 군 생활하는 과정에서 어쨌든 우리 계급이 쌓이는 거잖아 그거는
1: 밑에 있는 애들은 따라야 되는데 그 과정에서 뭐 이런 선임도 별로 없었고 아예 없었지 너무 좋았던 것 같애
3: 개기는 애는 (없언?)/(없었어?)
1: 개기는 애는 말고 그 뭐지 나보다 세 기수 밑엔다 걔랑 졸라 친해짐 친해져가지고 있다가
1: 걔가 한번 개겼다 독후감 쓰는 걸로 이제 돌려 독후감을 쓰면은 휴가를 받으니까
1: 그걸 걔가 처음부터 끝까지 독후감을 다 써온 거 베껴가지고 그런데 그거를 또 이제 그게
1: 임기물품이라고 비공식 우리끼리 따른 선임이 준 거는 이제 자기가 갖고 있다가
1: 자기가 주고 싶은 사람한테 주거나 이렇게 돌리는 거 거든
3: 아 그거 (받아가그넹)/(받아가서) 또 (써그넹)/(써서) 휴가 받고
1: 근데 이제 그게 소문이 나면 안 좋으니까 걔가 이제 사린 거 근데 내가 보다가 야 너 뭐 하냐 이렇게 했는데 걔가
1: 아닙니다 이러고 런 하는 느낌 근데 이제 그게 좀 싸가지가 없으니까 내가 쟤 뭐야 뭐 하고 있나
1: 이상한 걸 또 하고 있네 이렇게 하다가 그래서 내가
1: 독서실에 있는 걸 (봔)/(봤어) 봐가지고 내가 문 열고 -들어- 문 열고 뭐 하냐 하니까 갑자기
1: 존나 후다다닥 하는 거
1: 그래서 뭐야 뭐 하냐 줘봐 하니까 안됩니다 이거 이미 그 순간 개긴 거 안됩니다 아 줘봐 뭐냐고 안됩니다
1: 줘봐 안됩니다 장난하냐 하니까 죄송합니다 아
1: 그래서 내가 이제 일빠 한 다음에 간 다음에 이제 그 뭐 이제 (())이라고 하지
1: 애들한테 쓱 말 (핸)/(했어)
1: 그런데 그것도 많이 말하면 안 되니까 그 우리 소대 애들한테만 말 (핸)/(했어) 걔보다 선임들 불러가지고 뭐냐
1: 이 상황 하니까 걔보다 한 기수 위 선임이 그걸 이제 받은 거지 걔한테
1: 그걸 받고 이제 걔가 설명을 (핸)/(했어) 설명했는데 간 다음 내가 뭐 하냐 하니까 그때 걔가 이제 꼰 티로 날 쳐다봐
1: 그래서 이제 거기서 터졌지 거기서 이제 그 나랑 존나 친한 선임이 있었는데 걔가 거기서 그냥 개욕하고
1: 도랐네요 한 다음에 욕 개먹고 그 다음에 나한테 이제 내가 그때 걔 불러가지고 너 앞으로 경례하면은
1: 알아서 해라 이런 식으로 했지
2: 아니 근데 뭐 뭐 하면 아니 이거 뭐 누가 준 건데
1: 그렇게 하면 되는데 걔가 거기서 이제 상황 판단을 잘못한 거 그냥 왜 안보여줘야겠다
1: 왜냐하면 왜 걔 나중에 들어보니까 걔 동기가 있는데 동기 한 명 걔가 겁나 싫어하는 애
1: 개싫어한는데 하는데 걔가 이제 그걸 알면은 소문이 퍼지니까 무조건 자기한테 달라고 할거다
1: 그리고 나는 걔랑 친하니까 자기랑도 친한데 걔랑도 친하니까 내가 분명 말할 가능성이 높으니까
1: 자기는 걔한테 주기가 싫다 그렇게 해서 좀 그렇게 된 거
2: 자기 딴에도 좀 머리 생각 굴릴 게 좀 있었던 거구나
1: 그렇지 근데 내가 이제 그렇게 걔 그때 한번 거기서 이 개털리고 나한테
2: 솔직하게 말하면 됐었던 거 (닮은디)/(같은데)
1: 어 그럼 나 아 어 그렇구먼 어 열심히 쓰라구
1: 나는 나는 나도 그런 거 받을게 (많네)/(많잖아) 사람들이 주는데 안 나가겠다고 해서 안 받고 막 (이래신디)/(이랬는데)
3: 너도 알고는 있던 거 아니 이런게 있구나
1: 어 그건 알지
1: 막 애들 막 밤새도록 (썬)/(썼어) 독서실에서
1: 연등 연등 해가지고 계속 써 쉬는 시간 주말 다 개인 신변 정리때도 가져가 다 쓰고 있고
1: 난 그거 쓸 바에는 여기서 노는 게 낫다
2: 그게 분량이 많아?
1: 오십 권 오십 권에 일 박 이 일 백 권에 이 박 삼 일
1: 그러니까 이걸 베껴 쓰는 거 그냥 미친 듯이
2: 자기 힘으로 쓸 수가 없는 거네 애초에
1: 자기가 쓸 수 (언)/(없어) 사람들이 한 거를 주고 주고 주고 주고
1: 그러다가 이제 그게 돌려막기 그게 걸려가지고 나중에 짤렸지 다
3: 우리는 나중에 막 원래는 금연 휴가 있었고 막 그건 없어지긴 없어지긴 (해신디)/(했는데)
3: 원래 제주도라서 하루더 받는 거 (있네)/(있잖아)
2: 우리는 (언)/(없어)
3: 원래 (있었댄)/(있었대) 우리도
3: (있어신디)/(있었는데) 나 (가난)/(가니까) 또 (어서지고)/(없어지고)
1: (())
1: 아 그런데 옛날에는 그게 뭐지 이 교통수단이
1: 교통편이 안 좋으니까
3: 맞아 맞아 배 타고 다니고 (가난)/(가니까) 나 처음에 (가난)/(가니까)
3: 중대장이 나한테 첫 휴가 나갈 때다 첫 휴가 나갈 때 그 면담 (하는디)/(하는데)
3: 그러면 @이름2는 배 (탕)/(타고) 가나 이러는거라
3: 아 (쇼크연)/(쇼크였어) 컬쳐 (쇼크연)/(쇼크였어) 진짜로 배 타고 가는지 아는건가 이 생각도 드는거라
3: 모르는 근데 모르는 사람이 훨씬 많아
3: 한 다섯 명이 말하면 다섯명 이제 @이름2 @이름2 휴가 언제 갈거라 하면
3: 저 이제 며칠 있다 나갑니다
3: 그럼 너 배 (탕)/(타고) (갔당)/(갔다고) 오는데 배 (탕)/(타고) 가면 끝나겠네 그러니까
3: 아 비행기 타고 갑니다 @웃음
3: 그러면 비행기 타고 가 이러면서 비행기 좀 살짝 자존심 상해
1: 제주도 사람이 비행기 제일 많이 타 몰라 몰라 사람들은
3: 그 뭐냐 장난식으로도 (겅)/(그렇게) (말하네)/(말하잖아)
3: 차라리 부산에서 부산에서 서울 가는 것
3: 부산에서 서울 가는 것보다 뭐냐 제주에서 서울 가는 게 더 빨라
1: 한 시간이면 가니까
3: 그리고 제주시에서 서귀포시로 넘어가는 거나 비행기 타는 거랑 똑같애
2: 비행기가 제일 좋아
3: 재미있었는데
1: 너 재밌겠지 (맨날)/(매일) 비밀번호를 맞추니까
1: 문 따기병
3: 그런 거 말하면 안돼 나 일급 비밀이라서
3: 아니 진짜라니까 나 자체가 일급 기밀
2: 국정원인 (양)/(척) 제발
2: 너는 (이)/(#이) 좋아
3: 여기서 내가 뭔지 말 못해
1: @웃음
3: 내가 여기서 뭔지 말 못해
2: 군 생활도 많이 나아졌다 나아졌다 해도 뭐라고 그럴까 좀
2: 운이 아직도 많이 작용을 하는 거 같애
3: 맞아
2: 그 우리 넌 이미 갔다 왔고 이제 우리 문화는 이제 밑에 애들한테도 우리가 물려 준 거잖아
2: 우리 친구 동생 한 명은 스스로 막 자해까지 해가지고
2: 지금은 집에서 막 보호하고 있는데
2: 거기서 선임이 완전 그냥 그 사람을 그냥 완전 하찮게 자기 스스로 하찮게 여길 수 밖에 없을 정도로까지 막
2: 갈궈버렸더라고
3: 아 진짜?
2: 어
3: 자기 자존감이 완전 떨어지게 해버리는구나
2: 손을 막 그어 버린 거라 지금도 (겅)/(그렇게) 해 집에서도
3: 아 진짜로?
2: 어
1: 그 정도면 얼마나 갈궈야되는 거?
2: 그러니까 그
2: 걔네들 부모님하고 걔 형은 얼마나
3: 그렇지 억장 무너지지
2: 얘기 들어보니까 부대에서도 이걸 약간 쫌
2: 덮을려고 하는 거 (닮고)/(같고)
3: 그런거 잘도 많아
2: 힘이 없잖아
3: 병이니까
2: 얘도 우리 만나 하소연을 하는데 뭐 우리가 해줄 수 있는 게 있나 (게)/(#게)
2: 안타깝더라고
1: 그니까 또라이들이 가면은 가면 (겅)/(그렇게) 되는 거고 일반인 그니까 군대가 갇혀 있고 어느 정도 위계질서에 있으니까
1: 가가지고 어느 정도의 그런 장난이나 건 가능한데 진짜 근데 이제 극한의 또라이들 (있네)/(있잖아)
1: 그런데 자기가 절대적 우위의 정해져 있으니까 그걸 가지고 이제 말도 안 되는 걸 하는 거지
3: 좀 느낀 게 그냥 아예 그
3: 완전 원래 좀 조용조용하게 살고 좀 그랬던 사람들은 가서도 조용조용하고 (영)/(이렇게) 하긴 하는데
3: 살짝 애매한 사람들 (있네)/(있잖아) 막 위에도 엄청 자기가 그렇다고 엄청 이것도 아니고 밑에도 아닌
3: 애들이 가면 이제 자기가 원 거기는 어쨌든 강제적으로 자기 권력이 생기는 (거네)/(거잖아)
3: 그런 애들이 심한 애들도 (잘도)/(완전) 많아
2: 맞아 그러 애들이 심해져 아니면 조용하던 애들은 진짜 개또라이되고
3: 맞아 맞아 진짜 조용하던 애들이 완전 그렇게 되거나 아니면
2: 근데 이게 참 환경은 바뀌지 않는 거 같애
2: 그 근본적인 환경
2: 우리도 나중에 뭐 애 낳고 자식 생기면 그게 걱정이 되는 거지
3: 그때까지 통일되지 않을까 안되겠지 그지
1: 그게 되면 내 생각에 군인이 되면 좋아져
2: 그니까 좋아지더라도 그 환경이 사람을 잘못 만나버리면 아예 사람이
1: 그런데 그건 어딜 가나 다 똑같을 것 같은데 군대가 특정짓지 않아도 회사를 들어가도
2: 회사에서는 좀 나올 수 자유가 있잖아
3: 의무니깐
1: 어 군대는 의무 의무인데 회사는 대신 생계가 (걸려있네)/(걸려있잖아) 그만큼 자기가 나오기가 힘들지
1: 생계가 걸려있으니까 군대보다는 그게 더 빡세 회사가 더 힘들다고 이렇게 나중에 되면은
1: 우리가 생계까지 책임지어야 할 정도의 위치에 올라갔을 때는 회사를 그만두면
1: 엄청나게 타격이 크지
3: 물론 물론 뭐냐 그 그러니까 작은 사회라고 (하네)/(하잖아)
3: 뭐냐 당연히 좀 극단적인 예시로 들었을 때 그런 건데 뭐
3: 어느 정도는 자기도 버틸 줄 알아야
2: 것도 맞아
3: 나와서도 이제 뭐 회사를 가든 어딜 가든 난 나도 항상 느껴 그냥
3: 그때보단 그래 그때 이런 적도 있었는데 버텨야지 한 이런 것도 많고
3: 또 괜히 괜히 군필을 우대하고 이러는게 아니
2: 맞아
2: 어느 정도 그게 달라 확실히
2: 군대에서
1: 그래도 요새 핸드폰도 쓰고
3: 군인들이 에스엔에스 더 많이 올라와
2: 아니 그니까 난 핸드폰을 핸드폰을 주면 안돼 걍 그 뭐지 군대도 하나 추억이라 생각하거든
2: 인간관계도 거기서도 형성될 거고 그거 있는데 그거를 단절시키기 너무 좋아 핸드폰 있는거 자체가
3: 요즘 원래는 우리 막 싸지방 싸지방 그 잡을라고
3: 저녁먹고 이제 한 다음에 띄워 봐
2: 그지 맞아
3: 그런데 이젠 싸지방이 빈대
3: 그냥 다 이제 다 생활관 (누웡)/(누어서) 핸드폰 하고 다 이런다던데
1: 우리는 싸지방 (비웠어신디)/(비웠었는데) 나 있을 때는 많이 안 (핸)/(했어) 우리 두 번을 움직였거든
1: 한번 다른 부대에 중대로 옮겼을 때 거기서는 잘 안해
1: 애들이랑 (맨날)/(매일) 헬스하거나 철봉하고 농구하고
3: 헬스 헬스에 취미 들리는 건 진짜 좋은 거 (닮아)/(같아)
3: 어 운동 군대에서 운동 (행)/(해서) 오는 애들 (많네)/(많잖아)
3: 군대에서 운동 취미 (들령)/(들려서) (나와그넹)/(나와서) 또 운동 (해그넹)/(해서) 몸 좋은 애들도 많고
1: 그런 애들 많지
3: 아 그때 취미를 붙였어야 했는데
2: 아니 막 그거 아니더라도 한국사 (준비행)/(준비해서) 스펙 쌓는 애들도 있고
2: 어떻게 받아들이냐 차인 거 같애
3: 상황을 잘 요리조리
2: 군대는 좋아
3: 나는 근데 배운 거 진짜 난 진짜 많이 배우고
3: 배운 것도 많고
2: 그러니까 자기가 배운 거 없다고 생각해도 결국 배워
3: 몸이 익힌거지
2: 몸에 익힌거지
2: 멘탈적으로도 좋고 어느정도 그
2: 내가 군대 스타지
2: 나 너 뭐냐 (옴팡)/(#옴팡) (맞자였네)/(맞자였잖아)
2: 나는 그라믄 안돼 (연)/(였어)
2: 그라믄 안돼
2: 난 딱 그 처음 가자마자 와
2: 그라믄 안돼다
2: 그 바람에서 그라믄 안돼 이거 (있네)/(있잖아)
1: 그라믄 안돼
2: 그냥 내가 그 선임들 다 나한테 내가 너 부르면 무조건 그라믄 안돼로 대답해라
2: 흡연장에서 야 이러면 그라믄 안돼
1: 아 그 느낌이 난다고 해서 그냥 별명 붙여준 거?
2: 야 그라믄 안돼 담배피고 있다가 야 그러면 그라믄 안돼 일병 @이름3 이러고
2: 그거를 이제
2: 식당 복주 그런데서 다 하고 그건 그냥 별 거 (없언)/(없었어) 그리고 난 그게 좀 더 좋았지
2: 사람들한테 어그로 끌리고 빨리 친해질 수 있으니까
2: 또 이상한 소문 돌아가지고 막 나 깡패라고 소문나가지고
2: 그래서 선임들도 잘 안 건들고 그렇게 하다가 근데 이제 친해진 선임들이 있는데 그 간지럼 참기
2: 나랑 선임 한 명 있거든 둘이서 이제 눕혀놔
2: 그리고 이제 우리가 옆에 빡 잡아 간지럼 참기
2: 버텨야 돼 악으로 이러고 이제 버티는 거
2: 그래서 걔가 그걸 겁나 하다가
2: 이제 걔가 딱 전역할 때 쯤 근데 친해졌거든 엄청
2: 근데 전역빵 때 죽었지 내가 -죽을- 내가 생각했지 이 사람이 만약 맞고 죽나
3: @웃음
2: 할 수 있겠지 이 생각을 했지 그래서 이제 전역식 전역빵 때리니까 전역빵 또 그리고 또 (인)/(있어) 이거 뭐냐
2: 전역빵 때 진짜 막 그 후임들이 계급이 낮으면 낮을수록 더 잘 때려야 돼 눈치를 보지 말고
2: 어 야 근데 그런 게 많아 그래가지구
2: 진짜 나는 온힘을 다해서 말도 안될 정도로 구타를 했지
2: 그러고 나서 이제 그 선임이나 담배를 피러 나갔는데 갑자기가 걔가
2: 걔가 자기가 잘못한거 많은 걸 알아 그래서 맞거든
2: 그런데 이제 맞다가 갑자기 나한테 야 내가 너한테 그렇게 잘못했냐
2: 내가 이 정도로 맞아야 되냐 그리고 내가 막 웃으면서 아 이제 전역 할 껀데
2: 이러면서 런 하고 나 전역 나 전역 때도 존나 많이 맞았지 세 번 나 세 번 (맞안)/(맞았어)
2: 방마다 들어가면서 시원하게
3: @이름4한테도 (맞안?)/(맞았어?)
2: 좀 때렸을 거라
2: 아니 난 안 맞을 때는 갑자기 이제 야 전역빵 맞을 거를 (생각핸)/(생각했어)
2: 맞아봐야 얼마나 많겠냐 했는데 이제 축가를 다 해줘
2: 파티하거든 파티하고 전역 노래를 불러주고 있다가 갑자기 애들이 선물을 하나씩 줘 선물을 다 받아
2: 이제 다 나도 갑자기 불이 탁 꺼져
2: 그럼 이제 유도부 아이 한 명이랑 다른 애들 온 다음에
2: 나와서 팍 털어가지고 이제 침대에다가 둘이서 탁 눕혀
2: 아 아니다 맞아 그 내가 맞고 누웠다
2: 그 뭐지 고무 빠따 같은 거로 여기 한 펑 맞고
2: 악 한 다음에 아 근데 아 뭐야 아픈 거 아니
1: 뭐야 좀 놀란 거임?
2: 놀란 느낌으로
2: 그러니까 진짜 개두꺼운 거 말고 안에 빈 거 (있네)/(있잖아)
2: 팡 소리나는 거 퍽 맞아 이 느낌에 와서 털리고
2: 어두워 아무것도 안보여 이제 복부나 얼굴만 가리고 헉 어 어 어 이러고 있다가
2: 불이 딱 켜져 근데 이제 그때 이제 짬찬 애들이 한두 명씩 밑에 애들이 들어오면 불 다시 꺼 이러고
2: 안마 오지게 받아 나 이제 다 힘 풀려 팔 돌리고 (인)/(있어)
2: 다구리에는 장사가 없구나 그런 걸 배우는 거지
1: 재밌네
2: (재민)/(재밌어) 군대 (재민)/(재밌어) 갔다 온 사람들이랑 지금도 계속 연락하면서 지내니까 좋아
3: 나도 지금도 (연락하는디)/(연락하는데)
2: 또 이거 있잖아 제주도면은 오면은 연락 (하네)/(하잖아) 제주도 왔다고
3: 니 진짜 친한 사람들 아니면 다 씹어
2: 난 웬만하면 만날라해 웬만하면 만나 어차피 내가 나도 대구를 가든 어딜 가든
2: 연락할 건덕지가 (생기네)/(생기잖아)
2: 걔네도 제주도니까 자기네가 제주도는 그 어느 정도 임팩트가 남으니까
2: 연락을 하면 연락을 받을 거란 말이지
3: 간사하긴 (한디)/(한데) 지역별로 하나씩은 놔둬
2: 맞아
3: 지역별로 한 명씩 한 명씩은 두고 지역별로 한 명씩 두고 그다음에 이제
3: 그다음부터 좀 짜증나거나 이런 사람들은 다 씹지
1: 나도 연락 오면은 반가운 사람도 있고
1: 굳이 얘네 뭐 우리한테 뭐 안 해도 지네들끼리 놀러 놀러 다닐 거 (닮은디)/(같은데)
1: 하는 사람들도 있잖아 그럼 막 직접 걔네들 와가지고 만나는 경우도 별로 없고
1: 막 알려줘 막 어디있는 여기 있는 어디가 좋고 어디로 가라 이렇게 했는데 정작 안 오는 애들도 있고
1: 못 가게 됐어 미안해 퉁쳐버리는 그런 애들도 있고
1: 모르겠다 사실 나도 그런 거 가면은 잘해주겠지 애들이
1: (겅)/(그렇게) 해야지 기브 앤 테이크 아니겠어 인생
3: 너 근데 오면 다 갔지 (않?)/(않아?)
1: 그런데 그 하여튼 별로 안 친한 애들 (있네)/(있잖아) 나 군대 갔을 때
1: 한 네달 같이 있다가 전역한 사람들이나 이런 사람들 그리고 그 다 연락이 와 자기네 나랑 친했다고 생각을 했대
3: 군 생활 (잘해신게)/(잘했네) 야이는
1: 군대 톡방도 (인)/(있어) 있는데 이제 그 선임들 있는 톡방은 없고 밑에 후임들 있는 톡방에서 있거든
1: 올 때마다 연락 와 그리고 애들끼리 술 먹을 때마다 전화오고 나 서울가면 인스타 봐가지고
1: 뭐하냐고 만나자고 막 이런 애들도 있고
1: 그때 우리 전주 갔을 때 나 후임 (찾아왔네)/(찾아왔잖아)
2: 밥 먹고 있는데 (()) 찾아오고
3: 우린 그런 것도 없고
1: 참 그 뭐 같이 한 게 겁나 많은데 막 애들 막 뱀 잡아와가지고 (이)/(#이)
1: 뱀 비늘 베껴서 그걸 이제 수첩에다가 수첩 이제 겉에 장식할라고 근데 못 죽이고 있으니까 내가 가서 죽여주고
1: 위병소에서 막 뭐 하고 있는데 어떻게 어떻게 해서
1: 나 이제 피엑스 가다가 내가 어 뭐 하냐 그러니까 이병들이 뱁 못 잡겠습니다 이러니까
1: 그 뭐지 이거(있네)/(있잖아) 칼 칼 이거 한 다음에 바로 그냥 빡
1: 그 (영)/(이렇게) 하고 애들이 이제 비늘 다 벳기고 이제 말려 햇빛에
1: 말린 다음에 이제 붙일려고 막 작업하는데
1: 내가 거기 내가 죽여 주는 대신 이거 생활실에 들고 오면은 너네도 죽일거다
3: @웃음
1: 그렇게 하니까 알았습니다 이러고 근데 결국 다 (버련)/(버렸어) 냄새나가지고 못 써
2: 가공 처리해야지
1: 그 생각하는 게
2: 그니깐 수첩 그 문양
1: 문양 할라고
2: 오십 년대 군대 @웃음
1: 아니 그러니까 그런 프라이드가 (인)/(있어) 애들이 그런 프라이드 갖는 애들이 (이서)/(있어)
3: 난 벌레만 들어오면 다 나한테 (잡으랜)/(잡으라) (해신디)/(했는데) (제주도랜)/(제주도라고)
1: 제주도 벌레 잡아
3: 우리 컨테이너 살았거든
2: 아 진짜?
3: 아 그 뭐냐 그때 우리 리모델링 (해부난)/(해서) 거기 그래서 컨테이너로 다 옮기랜 (겅)/(그렇게) (행)/(해서)
3: 짐 다 컨테이너로 (뺑)/(빼서) (옮경)/(옮겨서) 다 해 해서 거의 나 그 딴 데 가기 전까지 거기서 계속 살았지
3: 그런데 가서도 또 컨테이너 (살안)/(살았어)
1: 레바논은 걍 개꿀이네
3: 말을 말을 말자
1: 해외여행도 가고 군대에서 보내 주고 얼마나 좋아
3: 그건 좋아
3: 솔직히 가서 추억도 많고 재미있었지
3: 어 그런데 이스라엘에서 미사일 날아올 때 무섭긴 하더라
1: 너네한테 안 쐈잖아 너네한테 안 쐈잖아
3: 우리한테 쏜 게 아니라 어쨌든 레바논에 쏜 (거네)/(거잖아)
2: 그걸 (봔?)/(봤어?)
2: 그 -광-
3: 직접 본 건 아니고
2: 후의 광경을 (봔?)/(봤어?)
3: 떨어졌다
3: 시체도 (봔)/(봤어)
1: 너?
1: 그거 마네킹
3: @웃음 어떻게 마네킹
3: (중장이연)/(준장이었어) 아 (중장이연)/(준장이었어) 중장
1: 준장이면 별 하난가?
3: 근데 차 타고 (가당)/(가다가) 테러 (당행)/(당해서) (죽엉)/(죽어서)
3: 거 이제 다 막 테러 이런거 일어나면 다 (찍엉)/(찍어서) (보고하난)/(보고하니까) (찍어그넹)/(찍어) 보내신디
2: 사진으로 봤지?
3: 왜
2: @웃음 나도 공룡 (봔)/(봤어)
2: 나도 공룡 (봔)/(봤어) 거 공룡이 (봐신디)/(봤는데) 공룡 보면 사진으로 찍어서 막 박물관에 전시도 하거든
2: 자연사박물관 (강)/(가서) (봔)/(봤어)
2: 영상으로 박물관이 살아있다 보면 티라노사우르스 (뛰어댕겨)/(뛰어다녀)
2: 쥬라기공원 (봔?)/(봤어?)
3: (돼서)/(됐어) 나중에 전쟁 나면 (이)/(#이) 너 안 살려줄 거라
1: 우리는 바로 앞에 범섬 하나 있거든 거기가
1: 낚시꾼들한테 쫌 유명한 포인트인가 봐
2: 거기 스킨스쿠버도 엄청 많이 오잖아
1: 거기가 막 산호초도 막 있고 해가지고 근데
1: 날씨 안좋을 때도 가니까 그 사람들이 그러면 항상 실종신고가 나와 그러면은
1: 병들은 상관없는데 이 사람네들한테 실적이 될 수도 있는 거잖아
1: 사람 한 명 구했다 그럼 막 야 풀라 (행)/(해서) 빨리 나가
1: 나가면 보이나 사람이 안보이지 막 해경 배도 저기 있고 막 (이신디)/(있는데)
1: 그런 막 (이)/(#이) 서치라이트 같은 걸로 잘 (비추멍)/(비추면서) 잘 (찾아보랜)/(찾아보라고) 해
1: 당연히 안보이지
2: 바닷물을?
1: 어 뜰 수 그러니까 시체는 뜰 수도 (있네)/(있잖아) 그러니까 막
1: 내 입장에서는 보기가 보고 싶지가 않지 막 여기
2: 눈 감고 일해야지
1: 아니 시체가 떠오르는 것도 난 싫고 근데 그 사람 근데 좀 오래된 중사 이런 사람들은 시체도 많이 본다고 하더라고
1: 바다에서 우연히 잡히는 경우도 있고 신원미상
2: 연평도에서 개많이 본대 우리 부사관도 연평도에서 막 시체 떠내려와
2: 뜨면은 아 시체가 안 떠지대
2: 젤리처럼 돼가지고 이렇게 하면은 오래된 엄청 오래된 시체들은
2: 여기 딱 (하네)/(하잖아) 그럼 이제 살이 젤리처럼 이렇게
