3: @이름1 갔다가 여기에 썼대
1: 대단하다 진짜 (이)/(#이)
1: 그 나는 해외로 갈 수 있으니까 우리가 그래도 다들 한 번씩 해외 여행 경험이 (있네)/(있잖아)
3: 이십사 년도에 갈 수 (있네)/(있잖아)
1: 이십사 년도에 갈 걸 지금 정해 놓으면 엄청난 루트를 짤 수 있지 않을까?
3: 다 그렇게 그렇게 생각해
1: 아이까 왜냐면
1: 나도 해외 가봤고 너도 해외 가봤고 막 @이름2도 해외 가봤으니까
1: 약간 그런 거지 내가 내가 가 본 경험 너가 가 본 경험 @이름2이가 가본 경험이 다 해가지고
1: 하면 엄청난 좋은 (()) 생길 수도 (있네)/(있잖아)
3: 근데 나 일단 가보고 싶은 데 너 (인?)/(있어?)
1: 나는 일단 그런 데 그 호주랑
1: 호주 뉴질랜드 두 개는 꼭 가보고 싶고 그 다음 독일 헝가리
3: 궁금한 게 너는 여행을 좀 쉬러 가고 (심)/(싶어) 아니면 관광을 이빠이 빡시 빡시게 가고 (심?)/(싶어?)
1: 그니까 나는 그거를
1: 길게 잡아가지고 한 오 박 이렇게 잡아서 한 나라에
1: 오 박을 잡아서
3: 짧은 거 아니?
1: 한 나라만 가면 오 박은 별로 안 짧 안 짧아
3: 나 말레이시아 오 박 (해신디)/(했는데) 너무 (짧아신디)/(짧았는데)
1: 아 진짜 그니까 나는 그런 거 하루는 쉬는 날
1: 하루는 관광하는 날 이렇게 좀 하고 싶어
2: 나는 가고 싶은 데 나 헝가리 거기 가고 싶었고
2: 괌도 가고 싶거든 근데 괌은 약간
2: 레저스포츠 즐기고
2: 뭐 먹고 뭐 프라이빗 풀 해가지고 그런 데 하는 (거네)/(거잖아)
2: 그래서 나는 괌은 휴양 느낌 이고 헝가리는 약간 이런 거 저런 거 볼 게 (많네)/(많잖아) 박물관 이런 데도 있고 그래서 쫌
2: 다른 테마가 다른 느낌 어떤 느낌인지 (알겐?)/(알겠어?)
1: 그니까 근데 나는 괌이나 다낭이나 이런 데는 제주도만한 데가 (없댄)/(없대) 휴양지가
1: 휴양지가 제주도에서 백만원 쓰면 신라호텔 가가지고 막 그 프라이빗한 데 가가지고
1: 막 뭐 파도풀 즐기고 뭐 못 풀 즐기고 막 이렇게 하는 게 그런 게 더 그 바다 보고 이런 거 좋아
1: 차라리 제주도만한 데가 없고 막 괌이나 뭐 어디 다낭 이런 데는
1: 쫌 그런 거 (있네)/(있잖아) 어찌됐건 해외인데
1: 좀 그런 게 있잖아 응
1: 그래가주구
1: 나는
1: 해외면은 차라리 아싸리 서양으로 가가지고 막완전 그런 막 그 진짜 그 서양 사람들을 볼 수 있는 곳
1: 그런 게 좋은 거 같고 진짜 쉬러 가는 거면은
1: 다낭 정도 괌은 너무
3: 세부 세부
1: 세부도
2: 다낭 이번에 나 갔다 왔잖아
2: 다낭 (가신디)/(갔는데)
1: 이번에라기엔 좀 너무 옛날 아니?
2: 일 월에 일 년 전에 다낭 갔다 (와신디)/(왔는데)
2: 다낭 쉬러가기엔 그니까 왜냐면 (있네)/(있잖아) 이게 다낭 옆에
2: 그거 뭐지
2: 같이 뭐 보러 갈 수 있는 조그마한 다른 도시가 (이서)/(있어)
2: 내가 지금 까먹어신디 거기까지 같이 갔다 오려면 한 사 박 오 일이면 갔다 와 갠춘
1: 한 나라는 사 박 오 일이면 될 거 (닮아)/(같아)
3: 아니 나 병원 쌤이 세부를 갔었거든 근데 세부가 (이)/(#이) 물가도 싸 그리고 해산물이 엄청 많은데
3: 약간 레저 해양 레저스포츠 이런 게 너무 잘 돼 있대
3: 물가도 안 비싸고 그래가지고
3: 갔다고 너무 재밌다고 하는 (거라)/(거야)
1: (기)/(그래) 야 그럼 우리 세부 갈까?
2: 좋구 좋구
3: 언제 갈까?
1: 이천이십사 년도에
2: 의식의 흐름 쩐다
3: 그때 (이)/(#이) 근데 거기가 막 우기 건기 이런 게 있어가지고
3: 뭔가 일 월쯤에 가면
3: 된다고 했던 거 (닮아)/(같아) 내가 내 기억엔
1: 그러면 거기는 계절이 뭐?
3: 늘 여름인데 건기 우기에 비가 이빠이 올 때랑 비가 안 올 때랑
1: 그럼 세부 말고 또 어디 가고 싶은 데 (이서?)/(있어?)
2: 나는 그런데 최종 목적지인 유럽이거든
2: 최종 가고 싶은 여행지는 (유럽인디)/(유럽인데)
2: 딱히 막 어느 나라 어디 어디를 이런 루트나 이것까지는 정해놓지는 (않아신디)/(않았는데)
2: 그런데 솔직히 예전에는 막
2: 아프리카랑 막 다니고 (싶어신디)/(싶었는데) 조금 위험하다고 (해부난)/(해서)
2: 자제 중이긴 한데 근데
2: 일단 가게 된다면 난 대만에 먼저 갔다 올 거고
2: 그 다음에
2: 그런데 원래는 일본도 가고 싶었거든 가깝고 짧게 갈 수 있는 게 근무에 괜찮아서
1: 아 일본 안 가 (봔?)/(봤어?)
2: 어 근데 난 일본 가고 (심)/(싶어) 왜냐면은
2: 이게 엄마 아빠 약간 거기서 (만나부난)/(만나서) 가고 (심)/(싶어)
1: 나는 약간 이제 아시아는 그만 가고 싶고
2: 어 일본 갔다 왔어?
1: 그때 나 누가랑 (갔었네)/(갔었잖아) 전 남친
2: 그래 미안하다
1: 그런데 그때 그니까 나는
1: 친구
1: 그 뭐지 어른들이 없이 그냥
1: 친구들하고만 계획해서 간 해외가 처음이 일본이거든
1: 그래가지고 일본을 갔었는데
1: 나는 솔직히 약간 일본은 좀 역사적으로 별로 그런 게 있잖아 그래서 나는 일본 갔을 때도 약간 별로 좋은 감정이 없었어
1: 일본에 대해서 근데 그런 건 (있언)/(있었어) 아무래도 안전하고
1: 치안이 괜찮으니까 안전한 게 있었고 근데 물가도 별로 안 비싸고 그냥 돈만 많으면은 별로
1: 막 뭐 한 게 없다 이런 생각도 많이 있었고 근데 나중에는 좀 그런게 (있언)/(있었어)
1: 그냥 이렇게 관광지 가면은 좀 일본 느낌이 나는데 그냥 동네에 돌아다니면 한국 사람 보는 느낌
1: 다 똑같이 생기고 약간 이렇게 하니까 쫌 그런 게 있었고 사람들이 그리고 너무 바쁘게 움직이고 너무 바쁘게 살아
1: 그래서 쫌 그런 게 없는 느낌 막 이렇게
1: 감 정이 있고
1: 감
1: 그거 뭐라고 해 정감 있고 쫌 이런 게 없어가지고 약간 그런 거에는 나는 살기에 좋은 나라는 아니다
1: 이런 생각이 조금 있었고 중국 갔을 때는
1: 중국은 근데 쫌 어찌됐건 이미지 자체가 별로 깨끗한 나라가 아니잖아
1: 근데 그때 나는 수학여행으로 가서 그런지는 모르겠지만 단체로 가니까 만리장성 보고
1: 거의 그냥 베이징 안에서만 있다가 왔거든 그니까
1: 갔을 때 제일 재밌었던 건 호텔이 젤 (재밌언)/(재밌었어)
1: 솔직히 왜냐면 고등학생이니까 뭐 우리가 할 수 있는 게 (없네)/(없잖아) 미성년자고
1: 그래서 어 고등학생이니까 그냥 그러고 놀다가 그냥 호텔도 근데 호텔이 좋았던 게
1: 이인 일 실이었거든 근데
3: 언니랑 썻
1: 어?
3: 언니랑 썼다 그러지 (않안?)/(않았어?)
1: 아니 아니 그건 유럽 갔을 때 나 수학여행으로 중국 (간)/(갔어)
1: 그래서 수학여행으로 중국 가니까
3: 아 맞네 남영고는 그렇게 보낸다더라 들었던 것 같다
1: 그래서 그때 그렇게 가니까
1: 고등학생 때 애들하고 놀 때 제일 재밌는 건 결국 밤에 수다떠는 게 제일 (재밌네)/(재밌잖아)
1: 그러고 이제 낮에는 관광지 다니고 만리장성 보고 그 베이징 올림픽했던 데 보고 막 이런 거 했었거든
3: 근데 고등학교에서 간 건데 이인 일실을 해 줬어?
1: 그래서 호텔을
1: 사 층부터 꼭대기 층까지 다
3: 진짜
1: 우리가 빌려서 쓰고 막 이렇게 (했언)/(했어)
2: 돈이 많네
1: 근데 그런 게 (있언)/(있었어)
1: 돈이 많아서 갔잖아 그래서 우리는 그니까 그때 수학여행 비가 칠십만 원 정도 들었었거든
1: 어 근데 칠십이면은 중국 갈 정도면은 시내 솔직히 국내 육십 내서 갈 거면 칠십 내서 중국 가는게 낫지 (않애?)/(않아?)
3: 맞지
1: 그거 그때 우리 중국 칠십 내고 (갔언)/(갔었어) 그래서 중국 가니까
1: 갔다 왔는데 그때 중국이랑 시차가 한 시간인가 두 시간 차이가 나 근데 그때 반에서 수학여행을
1: 뭐 돈이 너무 많이들거나 해서 못 간 친구들이 있었어 막 세 명 네 명 정도
1: 그럼 이제 걔네만 모아가지고 따로
1: 학교에서 영화보고 그렇게 했나 봐 근데 나는
1: 그때 진짜 철이 없었다고 느꼈던 게 그냥 갔다 와가지고 시차가 한두 시간 너무 차이가 나니까
1: 막 애들이 와가지고 막 수업시간에 자고 이렇게 하니까 내가 아 시차적응이 안돼가지고
1: 졸리다고 하면서 이런 얘기를 막 했었어 근데 그거를 수학여행 갔다온 애 입장
1: 갔다 온 애 입장에서는 존나 쫌 (그렀네)/(그렇잖아) 그래서 지금 생각하니까 진짜 철이 없었구나
1: 나 약간 이런 생각이 드는 거 십 년 됐지만 물론 그래서 지금도 이제 그리고 수학여행 그때 교복 입고 (간)/(갔어)
1: 그 수학여행 때 공항에서 (만나네)/(만나잖아) 근데 교복을 안 입으면 이제 애들이 누군지 모르니까 올 때 갈 때는
1: 교복을 입고 가라고 하는 거 그런데 우리 (공학이었네)/(공학이었잖아) 그래가지고
1: 갈 때는 갈 때까지만 해도 우리 그때 오 월쯤에 갔으니까 그 사복은 거의 반바지 반팔티 이런 거 (입네)/(입잖아) 근데
1: 치마도 입고 근데
1: 갔는데 우리 학교가 좀 또라이였거든
1: 갔는데 학주가
1: 반바지 입지 말라고 하는 거 반바지 치마 이런 거 입지 (말랜)/(말래)
3: 그러면 뭐 입어?
1: 그러니까 우리는
1: 계속 다
3: 긴바지?
1: 그것만 갖고 갔는데 긍까 그럼
1: 그럼 가기 전에 말하던가
1: 그래서 가서 입지 말라고 하는 거
1: 교복 입고 만리장성 올라 (간)/(갔어)
3: 어?
1: 없어가지고
3: 교복은 치마 아니?
1: 그니까 그래서 교복은 치마 아니냐고 이렇게 하니까
1: 교복은 뭐 딱 정갈한 옷이고 뭐 어쩌고 어쩌고 이래가지고
3: 정갈한 치마 입을게요
1: 어 그니까 그래서 우리 그때 막 핫팬츠 입고 돌아다니고 그렇게 하니까 남자애들 있으니까 입지 말라고
1: 이렇게 하는 거라
2: 공학을 세우지도 마세요
1: 그니까 그냥 그렇게 우리가 십 년 전만 해도 이렇 이런 세상이었다 이런
1: 생각이 드는 거야
3: 지금 그렇게 했다 학주 짤리지
1: 그니까 그렇게 (짤련)/(짤렸어) 심지어
1: 우리 학주했던 놈 완전 유명한 놈이 거든 진짜 싫어 애들이 다 싫어해
1: 그런데 우리는 학주가 일 학년 때 학주가 삼 년 내내 올라가
1: 한번 딱 하면은 학생 주임 선생님이 일 이 삼 학년 다 똑같이 학생주임
1: 그래서 우리는 그 학주가 안 바뀌고 했었단 말이지
1: 그 학주 다 욕해가지고 선생님들도 다 싫어해 그래서
1: 우리 가가 지고 막 옷 입고 싶은 걸 못 입는데 우리 담임이 찐따 같애가지고
1: 담임이 첫 부임한 담임이었거든 남잔데
1: 그 학주 따까리였어 그니까 (맨날)/(매일) (이)/(#이) 학생주임 선생님이 너네 이거 반바지 못 입게 (하맨)/(해)
1: 막 이렇게 하고 그래서 내가 오기 전에 말씀하시던가 와가지고 뭐 입냐고 하니까 교복 입으래
1: 없으면 막 (영)/(이렇게) (했언)/(했어)
1: 애들 교복 입고 막 하니까 교복 치마 입고 돌아다니니까
1: 남자들이 (무사)/(왜) (짜이네)/(쟤네) 교복 (입엉)/(입고) (다니맨)/(다녀) 옷 (없댄)/(없대) 했었단 말이야
2: 어 옷이 없다 이씨
1: 그래서 하다가 나중에 너무 화나는 거 그래서
1: 잠옷 입고 나 (다년)/(다녔어) 나
2: @웃음
1: 그때 동물 잠옷 갖고 왔거든 그래서 기린 동물 잠옷 입고 (있네)/(있잖아)
1: 졸라 (돌아다년)/(돌아다녔어)
2: 만리장성 다니지
1: 어 그러니까 그거 입고 만리장성 갈 걸 그게 너무 후회돼
1: 그래서 그거 입고 마지막 날에 하도 진짜 너무 화네게 하니까 그거 입고 돌아다니니까
1: 담임이 반항하는 것처럼 보일 것 같은데 막 이렇게 하는 거
1: 반항하는 거 맞아요 막 이렇게 하고 (이)/(#이) 진짜 (겅)/(그렇게) (핸언)/(했어)
1: 중국에 대한 기억은 그냥 그 중국을 구경하고 이런 것보다는 학주 욕하기
1: 거의 그런 거
2: 거 입고 만리장성 가서 사진 찍었으면 지금 추억 대박인데
2: 야 애들이랑 다 같이 동물 잠옷으로 (입엉)/(입고) 맞춰 (가그네)/(가서) 만리장성에서 (찍주)/(찍지) 아이고
1: 내 말이
2: (겅하난)/(그러니까)
3: 그때 일단 빡친 거를 (이)/(#이) 뭔가 야 그래도 여기 (해보게)/(해보자) 이렇게 생각을 못 하지
1: 맞아 맞아 그땐 선생이 약간
1: 하늘이다 좀 이런 게 있었어가지고
3: 우린 이거 (연)/(였어) 우리 다음 우리 때는 완전히 진짜 무슨
3: 그 메밀꽃 필 무렵 김소월의 본가를 (갔언)/(갔어)
3: 국어 선생님이 수학여행 짰거든 김소월의 집 가고 어딜 가고
3: 막 이렇게 약간 진짜 국어책에 나올 법한 사람들 집을 다 가 본 거 (닮아)/(같아)
2: 개웃겨
3: 초가집 가고 우린 구경할 곳도 (없언)/(없었어) 걍 메밀꽃 (봔)/(봤어)
2: 약간 그 왜 그 이중섭 거리 마냥
3: 진짜 그런 데 가 아 진짜 최악이다 했는데 다음 우리 다음 애들은
3: 음악 선생님이 이제 음악 선생님이 남자 쌤인데 그 쌤이 수학여행 짰는데 뮤지컬 보러 가고
3: 야구장 가고
1: 오 야구장 좋다
3: 이렇게 (핸)/(했어)
1: 제주도들이 야구장을 못 가 야구를 못 보니까 나 그거 진짜 꼭 꼭 야구
1: 진짜 꼭 봐 보라고 하고 하던데
3: 그렇게 했다고 하는 거 나 씨 나 구륙인데 일 년만 늦게 학교 갔으면
3: 개꿀이었을 (건디)/(건데) 약간 이 생각이 드는 거지
3: 근데 거기 그때 막 수학 선생님이 하는 말이 애들이 야구장에 문자 보내면 전광판에 띄어 주는 거 (있네)/(있잖아)
3: 뭐
3: 선생님 치킨 사주세요 한 명이 올리니까 다 치킨 사주세요 치킨 사주세요 (영)/(그렇게) (했댄)/(했대)
3: 쌤이 너무 빡치고 쪽팔리고 해가지고 사 줄테니까 저런 거 보내지 말라
3: 막 (경)/(그렇게) 했었대
2: 재밌네
1: 재밌네
3: 그런데 지금 내가 뭔가 내가 야구 보러 갔는데 쌤 치킨 사주세요 하면 자이네 뭐
2: 아 난 그냥 귀여울 것 같은데
1: 그니까 나는 또 그런 것도 (인)/(있어) 약간 요즘 아이들 수학여행을 못 가잖아 코로나 때문에 아예 못 가니까
1: 그런데 그 세월호 때 못 코로나 때 못 가고
1: 같이 한 세대가 그렇게 했다고 하더라고
2: 진짜?
1: 그래가지고
1: 뭐 세월호 터지고
2: 유년기 때 그게 없겠다 추억이
1: 코로나는 아예 지금은 현장 체험도 못 가고 학교를 못 가는 데 뭔 현장 체험이냐
2: 다섯 명 이상 모이지를 못하는데
1: 소풍을 못 가는데 그래서 가이는 이미 포기
1: (체념핸)/(체념했어) 하고 있는 데 알바 하면 애들이
1: 야 너네
1: 소풍도 못 가고 현장체험도 못 가고 거 (어떵해)/(어떡해) 하니까
1: 쌤 근데 학교 안 가니까 좋아요 막 이렇게 하고 @웃음
1: 걔네는 그거 그냥 들어가고 나가는 거 귀찮고 짜증나고
1: 추억이고 나발이고 그냥 핸드폰하고 유투브 보고 이런 게 재밌는 그런 거
2: 가이네 몇 년 생?
1: 이천오 년생부터가 이천오 년생이 이제 고 일 될 거고
1: 그러나 이칠 년 전 팔 년 이천구 년생들
1: 이천육 년생 이천칠 년생들이 제일 많을 거 (닮아)/(같아) 아마 중 중 이니까 가이네 많고
2: 에휴
1: 그런 얘기를 막 요새 막 동방신기 얘기해주고 하면은 초딩들은 아예 모르고 동방신기는
2: 동방신기를 몰라?
1: 동방신기가 이천사 년도에 (대뷔해신디)/(대뷔했는데) (가이네가)/(걔네가) 이천팔 년생 (이라부난)/(이라서)
1: 아예 몰라 그래서
2: (())는 알아?
2: 것도 몰라?
1: 모르겠지
1: 동방신기 얘기해주면
1: 그 미스터트롯에 김준수가 심사위원으로 나온다고
3: 아 진짜?
1: 그래서 막 야 그 김준수 미스터트롯 막 이렇게 해 그러면 아 참가자야?
1: 막 이렇게 하는데
1: 아니 그 심사위원이 마스터인가 봐
1: 마스터로 (나온댄)/(나온대)
1: 마스터 막 이렇게 하고
2: 원래 마스터 아니고 굉장히 유능한 그룹의
1: 동방신기 있잖아 아 유노윤호요 막 그 대충이요
1: @웃음 가이 열정이 넘쳤던 아이
2: 그게 홰 대충이?
1: 그니까 유노윤호가 세상에서 가장 해로운 벌레는 대충라고 해가지고
1: 걔 별명이 대충인데
2: 대박이다 졸귀다 (이)/(#이)
1: 그래서 유노윤호 때메 (안댄)/(안대) 동방신기
2: 나 혼자 산다 나왔잖아 요새 그래서 아나보다
1: 두 명 인 걸 안댄 그래서 거 원래 다섯명이야 이렇게 하니까
2: 믹키유천 어디 (간?)/(갔어?)
1: 어 걸 모르더라고 아예
1: 아예 모르고
2: 어우 야 대충이 맘에 든다 (이)/(#이)
1: 가장 해로운 벌레는 대충?
2: 대충 너무 귀엽다 (이)/(#이)
1: 그리고 우리
1: 또 뭐 (하젠)/(하자고) 했지?
2: 내 머리 얘기여 머리
1: 아 맞아 너 머리 그
3: 너 머리 뭐 하고 (심?)/(싶어?)
2: 일단 염색도 하고 싶고
3: 너 염색 필수고 (이)/(#이) 지금 (이)/(#이)
2: 자르고도 싶고
3: 여기까지 짤라야 될 거 같고 (이)/(#이)
1: 약간 약간 그라데이션이 아니라 (투톤인디)/(투톤인데)
2: 어 약간 이 김에 그냥 아예 처버리고 싶기도 하고
1: 단 단발로?
2: 아니 더 짧게 그
1: 숏컷으로?
2: 그런데 이게 숏컷인가 내가 저장해놓은 사진이 (이신디)/(있는데) 이게 너무 예쁘게 (보여부난)/(보여서)
1: 고준희 저장해 놓은 거 아니지?
2: 그런 느낌
1: 그럼 안될 걸 그렇게
3: 그거 하게 되면 일주일에 한 번씩 너 이발하러 가야 돼
1: 맞아
3: 새 이제 머리 미용실이 아니라 이발소를 가야 돼
1: @웃음 어 맞아
2: 그러니?
2: 내가 지금 핸드폰을 바꿔가지고 이미지가 없어졌긴 한데
1: 근데 나도 머리는 (이)/(#이) 너무 긴 거는 (이)/(#이) 쫌 우리 나이에 안 맞는 거 (닮아)/(같아)
1: 요즘 생각에
3: 난 지금 길이 딱 좋아
1: 그니까 딱 나 그거 그 이상 안 맞는 거 (닮아)/(같아)
1: 배꼽까지 오고 막 이런 머리 길이 (있네)/(있잖아) 엉덩이까지 오고 막 이런거도 아니고
1: 어릴 때나 하지 요새 (이)/(#이) 내가 뭐 연예인도 아니고
2: 배꼽 엉덩이 그거 머리 감는데 샴푸 넷 네다섯 번 짜야 돼
1: 야 너 목도리라도 하고 있어
1: 또 (아프댄)/(아프다고) 징징대지 말고
1: 야 너처럼 너처럼 몸 약한 사람 처음 (봔)/(봤어)
2: 진짜 약해
1: 난 나도 진짜 약하거든
3: 영양제를 잠깐 끊어서 그래
3: 아니 영양제를 (이)/(#이)
2: 그게 효과가 (이서)/(있어) 진짜?
1: (이서)/(있어) (이서)/(있어)
3: 있다니까 영양제를 (맨날)/(매일) 빈속에다 영양제 먹으니까
3: 여기서 자꾸 막 약 맛 올라온 느낌이 나는 거 그래서 아 영양제 과다섭취 갔다 약간 이 생각 드는 거지
1: 밥 무조건 먹고 먹어야 돼
1: 영양제는 그러니까
1: 밥 먹고 점심 먹고 한 시간 뒤나 삼십 분 뒤에 무조건 먹는 게 영양제 왜냐하면 그 안에 뭐 미네랄인가?
1: 뭔가 존나 많이 들어있어 내가 원래 밥을 안 먹고 영양제를 먹으면 머리가 졸라 아파 속 미슥거리고 막
1: 그게 그게 밥 안 먹고 먹어서 그런 거 왜 식후 삼십 분이 약이 식후 삼십 분 먹는 것도
1: 다 위장 장애 (때문이네)/(때문이잖아) 그 비타민은 위장 같이 해주는 그 보호제가
3: (없어부난)/(없어서)
1: 안 들어있는 경우가 많으니까 무조건 밥 먹고 물이랑 같이 물 많이 해서 먹으라고 하더라고
1: 네이버에 쳐 (들어봤언)/(들어봤어)
3: 아침에 눈 뜨면 까먹을까봐 영양제 먹었었거든
1: 근데 그게 먹었는데 몸이 아무렇지 않은 사람이 (이서)/(있어)
1: @이름3는 겅 해 @이름3는 영양제 하루에 네 개씩 먹거든
1: 내가 다 추천해줘가지고 밀크시슬하고 그
1: 그거 맥주 효모
1: 맥주 머리카락 때문에 맥주 효모랑 종합비타민이랑 하나 더 뭐 (이신디)/(있는데) 그거 그 네 개
1: (모를크라)/(모르겠어) 근데 그거 네 개 먹는데 가이는 아침에 일어나서 먹고
1: 샤워하고 딱 나오는 게 자기 루틴인데 아무렇지도 (않댄)/(않대)
1: 근데 나는 밥 안 먹고
1: 그거 먹으면은 하루종일 막 머리 머리 아프고 미식거리고 (영)/(그렇게) 해 그래서 밥 무조건 먹고
3: 그래서 나는 어차피 영양제가 하루에 한 번 먹는 의미가 이십사 시간 동안 효능을 하니까 그런 (거네)/(거잖아)
3: 그럼 저녁에 먹으면 다음 날 저녁에 먹으면 되는 거잖아
3: 근데 내가 나이트 근무하면은 뭐 이럴 때 있고 데이 끝나면 뭐 할 때 있고
3: 약간 이런 식이니까 너무 정해지지 않는 거
3: 예를 들어 이브닝 (끼네)/(끼잖아) 그럼 저녁을 병원에서 먹어 그럼 그날
1: 갖고 가
2: 응
3: 그거 진짜 힘들어
1: 아니 그니까 작은 그 약통 (있네)/(있잖아) 그거 사가지고 약 하나씩 놔 두고 먹으면 (되네)/(되잖아)
3: 거 진짜 힘들어
1: 그게 왜 힘들어?
2: 데이리로 챙겨 먹는 통 아시죠?
3: 약 위에다 날짜 적어 놔
2: @웃음 월 화 수 목 금 토 일
1: 그렇게 하지 말고 그냥 약 몇 알만 빼가지고 작은 통에 넣어 다니면 되잖아
2: 그럼 거 그렇게 되는 거 알지?
2: 할머니들 다 섞어 놓으면 이 약이 어디 약인지 모르는 @웃음
1: 종합 비타민 하나밖에 없잖아
3: 아니 나도 두 개 먹어
1: 두 개 그냥 두 개면 더 더욱 상관이 없는 거 아니?
2: 근데 약간 나
2: 나는 약간
2: 약을 약을 잘 안 믿거든?
2: 이 약을 먹고 효과를 잘 안 믿어.
3: 어디 가서 간호사라고 하지 마라
2: 나도 그건 좀 그렇긴한데 간호사기는 한데 약간 진통제 이런 거는 믿는데 비타민 살 빼는 약
1: 그런 건 나도 안 믿어.
2: 이런 거 있지 그런 거는 비타민을 먹으면 뭐 내 몸에 얼마나 효과가 (이실거난)/(있을지) 쫌 모르겠어.
2: 그러면 이런 거 열심히 먹던가 뭐라도 먹으면서 비타민을 먹지 말던가
2: 안 먹으면 비타민이라도 먹어 이년아
3: 야
3: 피부 좋아지게 하는 비타민은 없냐?
2: 비타민 이 먹으면 돼.
1: 너 피부 좋아 지금
3: (건조해부난)/(건조해서)
2: 물어보고
1: 마스크팩 해 그럼
3: 야 저기요 저 이 대화 안하겠습니다
2: 주사 맞아 물광주사 @웃음
1: 그래 아니 그니까 나는 그런 거 비타민은 무조건 필수
3: 야 그럼 면역 그거는 면역
1: 면역력 증진
1: 그런 게 비타민으로 하는 거
3: 아니 그 뭐냐 루테인은 내가 쪼끔 하도 많이 들어서 이것도 효과가 있는지는 모르겠지만
3: 먹어야 될 거 같거든 내가 눈이 좀 안좋아서
1: 근데 면역력은 홍삼 아니 나 그래서 홍삼 같은 거 (먹었어신디)/(먹었는데)
1: 나는 갑상선 면역력이 원래 안 좋아가지고 근데 이거는 모유 안 먹어서 그런 (거랜)/(거래)
3: 사실?
1: 그니까 그래서 분유 먹은 애들이 면역력 좀 안좋다고 하거든 모유 안먹이고 키운 애들이
1: 엄마가 그 얘기 해 나 모유 안먹어가지고 그런 거라고
1: 나도 어디서 (들언)/(들었어)
3: 아니 나는 그래서 영양제 그 속 쓰린 거 땜에 잠깐 (끊으신디)/(끊었는데)
3: 끊은 사이에 감기가 이렇게 오질나게 걸린 거
1: 피곤해서 그래 그거 면역력 떨어져서
3: 와 이게
1: 아니 나이트 가기 전에 밥 먹고 가지 (않?)/(않아?)
3: 그니까 잘 안 먹을 때도 (인.)/(있어.)
3: 예를 들어 나이트 가 하루 나이트 (하네)/(하잖아) 오늘 아침에 (끝나네)/(끝나잖아)
3: 그래서 내가 너무 피곤하면 그냥 자 하면 세 시에 일어나 세 시에 밥 먹어.
3: 그럼 이제 네 시 쯤 내 세 네 시에 밥 (먹네)/(먹잖아) 그럼 저녁을 두시 안에 먹기가 그래
2: 자기 전에 약을 먹고 자 그럼 속 쓰린 것도 몰라 그리고 일어나서 밥을 먹어
3: 아니 야 왜 밥 밥을 안 먹느라 밥을 안 먹으니까
3: 약을 먹어 약을 먹고 밥을 안 먹고 약 먹고 자
3: 그럼 속 쓰리다고 미친놈아
2: 일어나자마자 바로 그냥 자는데 속쓰림 느낄 새가 어딨냐
3: 울렁거려 약간 (이)/(#이) 뭐라고 하지 그 약만 올라오면서
1: 아 그 나 진짜 싫어하는 (느낌인)/(느낌있어) 나 뭔지 알아
3: 근데 안 먹는 애들은 논하지 마
2: 인정 뭔 느낌인지 모름
1: 진짜 나도 그런 거 싫어해서
1: 그런데 나는 그래도 나이트 근무를 하는 것도 아니고 나는 솔직히 요즘 진짜
1: 백수지 솔직히 따지고 보면 학교도 안 (가네.)/(가잖아.)
1: 학교도 안 가니까 그냥 찐 백수인데
1: 아침에 그니까 더 아침에 자게 되는 거 (닮아)/(같아) 그러니까
1: 일찍 일어 날 이유가 없으니까 늦게 자
1: 두 시 두 시 정도야 뭐
1: 뭐 나한테는 한 낮이지
1: 두 시면은 뭐 아주 행복하게 잘 깨어있는 시간이고
1: 한 네 시쯤 피곤하거든 네 시쯤 사야겠다 하면 다섯 시 다 돼서 자니까 잠을 한 시에 일어나는거지
1: 그런 식
1: 이번에도 며칠 전에 원래 할아버지 병원 가기로 했었는데 눈 와가지고 못 갔거든
3: 근데 그때 일곱 시에 일어났더만
1: (일어난)/(일어났어) 그건 무조건 나는 해야 되는 일이면 이제 일어나 그니까 나이가 좀 먹은 (욕은)/(나이를 먹은) 거지
2: 철 좀 (들어신게.)/(들었네.)
1: 사람이 (됀)/(됐어) 진짜 그래서 일정이 있으면 두 시간을 자더라도 세 시간을 자더라도 일어는 나
1: 그래서 해 왜냐면 또 그거 돈 받고 하는 거
1: 나 돈 안 주면 안 해 할아버지 보시러 가는 거
3: 할아버지가 용돈 줘?
1: 아니 아빠가 줘
2: 아 (물란.)/(몰랐어.)
1: 안 할 거 아니까
1: 날 시키는
3: 얼마 (받안?)/(받았어?)
1: 이번에 좀 많이 (줜)/(줬어) 많이 (줘신디)/(줬는데)
2: 근데 결국
1: 이십만 원 줬는데
1: 이십만 원 (이)/(#이) 어디서 난 이십만 원이냐면 앞으로도 계속 해라의 의미로 이십인데
1: 이번에 안 가면 나 일 월 달에 현장실습 있어서 못 간다
1: 현장실습 오전에 해야 되니까 못 간다고 계속 말했는데
1: 눈이 오니까 이제 차를 아빠 차를 끌고 갈 순 (없네)/(없잖아) 내가 아빠 차 보험도 안 돼있고 한데
1: 엄마 차 하다가 위험하니까 그래서 할아버지가 전화 와가지고 못 (갈켜)/(가겠다) 이렇게 한 거
1: 그래서 내가 엄마한테 엄마 눈 와가지고 못 (간댄)/(간대) 이렇게 하니까
1: 아 너무 아쉽다는 식 아쉽다는 눈 와가지고 못 (간댄)/(간대) 이렇게 하니까
1: 엄마가 야 눈 밖에 많이 (와부난)/(와서) (이)/(#이) 괜찮 괜찮 이렇게 하고 엄마 출근한 거
1: 엄마 퇴근할 때 (일어난)/(일어났어) 내가 그때 그래서
1: 내가 근데 이거 돈 (받아신디)/(받았는데) (어떵)/(어떻게) 해 가야 되는 거 아니
1: 그니까 아빠가 다시 예약을 십삼 일날로 잡았더라고 어 근데
1: 그때 열 신데 내가 안 되거든 근데
1: 엄마가 방학해서 이제 일을 안 가거든
1: 그래서 엄마가 간다고 하는 거
2: 엄마한테 돈을 좀 떼줘
1: 그래서 내가 돈은 (어떵)/(어떻게) 해 하니까 엄마가 (써부러)/(써)
1: 어 (알안)/(알았어) (영)/(이렇게) (핸)/(했어) 쓸 거 근데 내가 십 날 카드값이 나갈 건데 좀 쪼들리거든
1: 올 해 그니까 이번에 십이 월에 알바가 원래 십이 월 말까지 할 거였는데 십 날까지 하고 (짤렸네)/(짤렸잖아)
1: 코로나 때메 짤리니까
1: 이제 학원도 안 가고 독서실만 하고 하니까 그리고 독서실 알바비 삼십 정도밖에 안 되거든
1: 왜냐면 안 가 독서실 알바를 많이 안 하니까 삼십 삼 집에다가 그거 이십에다가
1: 이십 여기 와가지고 벌써 만구천 원 썼지 돈 존나 많이 쓰고
1: (겅)/(그렇게) 하고 카드값 한 육십 나올 거 같은데 이거를 갚을
1: 머리를 굴려봐야지
2: 리볼빙 해 리볼빙
1: 리볼빙 해서 육십
3: 신용카드 너 안 쓰지?
2: 어
3: 그럼 일단 카드 쓰고 와서 얘기 해
1: 리볼빙?
1: 아니 약정 해놓고 그니까 내가 갚아야 될 돈이 백만 원이면 사십만 갚고
1: 육십을
1: 미루는 거
2: 언제로?
1: 다음달로
2: 신용이 있어?
1: 어 그니까 다음 달로 밀리는데 그 다음달에도 육십을 다 안 갚아도 되고
1: 약간 이런 거
3: 최소 금액을 설정해 놓으면 돼 난 십 프로로 했거든
3: @웃음 십 프로 하면 내가 삽백만 원을
2: 그거 설정하면 뭐가 안 좋아?
3: 아이까 삼백만 원 긁어야 (되네)/(되잖아) 근데 이번 달에 삼백만 원 긁어야 돼
3: 그럼 삼십만 원만 내도 나머지를 일단 신용이 떨어지질 않고 이자 조금 붙어서 다음달에 내게 해줄게
1: 약간 (이)/(#이) 카드사들이 대가리를 잘 굴려
1: 그니깐 (이)/(#이) 카드를 끊을 수가 (언)/(없어) 신용카드를
3: 윈윈하는 거 나는 일단 급할 때 써놓고 조금 내고 다음달에 더 내면 되고 야이네는
2: 이자가 몇 퍼?
3: 이자 (이)/( #이)
1: 많이 붙지는 (않애.)/(않아.)
3: 한 만 원 만 원 좀 안 붙어
1: 그니까 그게 이자가
2: 대체 삽백 어떻게 (())
1: 단기 카드 대출 받는 것 보다는 적게 붙였던 거 (닮아.)/(같아.)
2: 급전이 필요할 때 조금의 담보를 내면 내가 이거보다 더 큰 금액을 써도 괜찮다는 거지?
1: 그니까 담보라기보다는
3: 조금을 갚는 거지
1: 그니까 조삼모사 따지고 보면
1: 미리 얼마 내고 나중에 처리하고
1: 그냥 그런건데
1: 신용카드는 그냥 쓰기 시작하는 순간 끊기는 힘든 거 (닮고)/(같고)
2: 근데 나 이거 신용카드로 산 거야
1: 이 정도는 나도 노트북 이거 지금 이거 이 년 할부 한 달에 오만 원씩 내고 (인.)/(있어.)
2: 이거 오 개월 할부 밖에 안 했어.
3: 근데 (이)/(#이) 할부 나도 예전엔 (이)/(#이)
3: 오빠 양복 살 때도 삼십만 원 삼십만 원씩 두 번 (긁었언.)/(긁었어.)
3: 근데 처음에는 하나 오 개월 할부 했거든 한 달에 육만 원씩 내는 거
3: 근데 생각해보니까 (이)/(#이) 그렇게 하게 되면 너무 좀 쪼들리는 거
3: 어 그래가지구 그냥 얇게 해가지고 무이자로 이렇게 슥 하면
3: 나갔는지 모르게
1: 그런데 무이자 할부 십이 개월 되면 진짜 바보같지 육 개월 안에 낼 필요도 없고
3: 맞아
1: 근데 그건 맞는데 나는 할부가 쫌 그런 게 백만 원짜리 십 개월을 나눠주면
1: 하루 한 달에 십만 원만 내면 되니까 어 괜찮다 이렇게 (생각하네.)/(생각하잖아.)
1: 그러면 그 백만 원짜리 열 개 사면 백만 원이 되는 (거네)/(거잖아) 한 달에 약간 그렇게 되는 거 (닮아.)/(같아.)
3: 그니까 얇게 내는 대신 레이어드 되는 느낌
1: 맞아 맞아
3: 나 내가 (이)/(#이) (())
3: @웃음 내가 국민은행을 쓰거든 국민은행 할 할부 아이
3: 총 한도가 사백이야 사백인데
3: 내가 이번 달에 얼마를 (낸)/(냈어) 아 그럼 다음 달 예정 금액 얼마지
3: 백만 원인 거 카드 다 냈는데
1: 쓴 것도 없는데
3: 그니까 왜지 했는데 할부가 백만 원인 거
3: 쌓이고 쌓인 것만 해도 백
3: 그니까 아빠 그니까 머리 썬 엄마가 나 카드로 아빠 병원비 허리 수술했을 때
3: 카드 긁어주면 엄마가 현금 줄테니까 내라 그러면 이제 연말정산 할 때 돌아오니까 해라 (해신디)/(했는데)
3: 내가 알겠어 한 다음 십 개월 할부요 (영)/(이렇게) 한 다음
3: 현금 (먹언.)/(먹었어.)
3: 그거 타격
3: 그것 때문에 지금 내가 한 달에 얼마나 내느냐 진짜
1: 야 근데 연말정산은 현금 낸 게 돌아오는 거?
3: 현금 영수증하고 카드 얼마 썼는지 신용카드랑 현금
3: 체크카드
3: 쓴 거 (이)/(#이) 비율 해가지고 내가 번 거에 비해서 얼마나 썼느냐 이런 거
3: 그리고 또 그게 (이)/(#이)
3: 이게 소비에 포함이 되는 게 있고 안되는 게 (인.)/(있어.)
2: 그게 젤 싫어 내가 쓴다고 다 내가 낸 게 아니
3: 라식을 했는데 뭐 눈 수술 같은 거 막 쌍수 같은 이런 거는 조금 빼 빠져.
3: 내가 예를 들어 내가 삼백만 원 주고 눈 수술을 했어 삼백까지는 아니고 쫌 쫌 덜 더 줘.
3: 한 이백 정도로 쳐 줘 이제
3: 그 연말 정산할 때
2: 그러니까 내가 이백 밖에 안 쓴 게 되는 거지.
1: 그러면 돈이 돌아오는 건 뭐?
3: 돈이 들어온 거 내가 이백만 원 벌었는데 삼백만 원 썼어 그러면
3: 돌려주는 거
1: 그럼 좋은 거 아니?
3: 그래 근데 좋은 거 아니 좋은 거 아니지.
3: 약간 (이)/(#이)
3: 내가 번 만큼 써야 되니까
3: 그걸 믿고 하다 보면 근데 (있네)/(있잖아) 약간 이거
3: 내가 쓰는 돈만큼 돌아오지는 (않애)/(않아) 내가 이만큼 (썼네)/(썼잖아) 그러면 이만큼 줘
3: 그럼 그거라도 먹고 사는 거
3: 그러니까 오빠 돈을 내가 쓰다 보니까 내가 체크카드 이런 거 많이 쓰는 거
3: 예를 들어 한 달에 이백만 원 들어오는데 삼백만 원 써
3: 그럼 야이는 내가 과하게 소비한다고 (하네)/(하잖아) 그니까 이제 경제에 굴러가는 것에 일조를 했다 해서
2: 쪼끔 이제 어 조금 이르케 비율 산정해가지고 너 쫌 많이 썼으니까 줄게.
3: 약간 이런 거
3: 너가 이백 썼으니까 뭐 내가 한 좋게 봐서 오십 정돈 줄게
3: 자 내년에도 많이 써 약간 이런 느낌
1: 근데 나는 근데
1: 언니
1: 이름으로 현금영수증 많이 하거든
3: 왜
2: 아
1: 나는 돈을 안 (버네.)/(벌잖아.)
2: 맞네 맞네
1: 난 일용직 나는 알바밖에 안 하니까 돈을 안버니까 그런데
1: 그니까 언니 이름으로 현금영수증 거의 해 언니 핸드폰 번호로
1: 근데 그렇게 해버리면은 온 가족이 언니 핸드폰 번호로 하면 언니는 소비를 졸라 많이 한 (사람인네.)/(사람이잖아.)
1: 그러면 그것도 안 걸려?
3: 안 걸리지 상관없지.
1: 어 그러면 다 편법 쓸 거 (닮은데)/(같은데)
2: 우리 그러고 있는데 나도 엄마 아빠 농약 산 거 다 내 이름을 올리고 있는데
3: 오빠랑 오빠 어머니랑 다 내 이름으로 한 거 (())
2: 왜냐면 약간 약간 뭐라 하지 사대 보험 가입자들이 그게
3: 맞아
3: 어차피 아버지도 자영업이잖아.
3: 아버지도 뭐 아 아버진 사업자로 하겠다 (이)/(#이)
1: 그니까 나 이번에 그 나 아빠 이름으로 아빠 아빠가 내 이름 빌려가지고 목장을 하나가 내 이름으로 (하네.)/(하잖아.)
1: 그래서 나 대출 받을려고 했는데
1: 그 청년 대출 삼백만 원 받는 거 있거든 근데 그게 이자가 완전 싸
1: 완전 싸가지고 거의 안 받는 게 바보 라고 할 정도로 잘 나오는 상품이 하나 (이서)/(있어) 그 코로나 때문에
1: 대학생들 (()) 준비생들 그래서 그거 신청하러 그거 신청도 (해신디)/(했는데) 두 달
1: 대기가 두 달인 거
2: 신청자가 많은가 보다
1: 그래서 대기를 올해 초에 (걸어신디)/(걸었는데)
1: 한 사 월쯤에 걸었는데 칠 월 쯤
1: 칠 월 초엔가 그렇게 돼가지고 갔어 가니까
1: 재학 증명서랑 이런거 저런거 내면 된다 이렇게 해서 내가 사업자가 없다는 것만 증명하시면 된다
1: 이렇게 가니까 그게 나
2: 아빠 이름
1: 법인 사업자다 보니까 영리법인이 아니라고 생각해가지고 할 수 있다고 생각했어.
1: 근데 가니까 영리법인으로 돼있는 거
3: 아 영리긴 하지 영리긴 하지
1: 그래서 그게 나는 그게 조합원으로 돼있어가지고
1: 안될 줄 알았는데 영리법인으로 되니까
1: 이제 안 된다
1: 대출 안 된다고 이렇게 하니까 그것만 믿고 카드 박박 (긁어신디)/(긁었는데)
1: 안 된다고 하니까
2: 갚을 길이 없지
1: 어 그래서
1: 생활비 대출 한국장학재단 생활비 대출받아가지고 이제 쓰는데 나 이제 (졸업이네.)/(졸업이잖아.)
1: 근데 내가 원래는 원래 따지고 보면 팔 학기 다 (끝났네)/(끝났잖아) 그리고 원래 이 월 졸업인데 뭐
1: 복수전공 못 채워서 팔 팔 월 졸업이잖아 근데 내가 생활비 대출을 그럼 못 봤나 이렇게 생각했어 근데
1: 알아보니까
1: 여덟 번까지는 (된댄.)/(된대.)
1: 그 내가 졸업만 안하면 뭔 말인지 알겠지
1: 그래서 다음 학기도 받을 수 있다는 식으로 누구한테 (들언.)/(들었어.)
1: 야 내가 장학재단에 너무 감사드린다고 장학재단 이사장님 누구냐고 하면서
1: 너무 감사드린다 막 나를 구원해주셨다 이렇게 (핸)/(했어) 하니까
1: 이제 애들이 막 이제 애들 이미지는 대출 이미지가 좀 안 좋잖아.
2: 그치 그치
1: 그렇잖아 그래서
1: 야 너 그러다가 나중에 진짜 노예되면 어떡하냐고 막
3: 나도 노답 취급 (받았네)/(받았잖아) 어 근데 잘 (살맨.)/(살아.)
1: 그거는 솔직히 나라에서 빌려준 대출이 제일 안전한 거 아니?
2: 맞아 그게 솔직히 우리가 학생 신분으로 받은 대출이 제일 싸고 좋아.
3: 내가 무슨 저축은행에서 빌린다는 것도 아니고
3: 제 이 제 삼 금융권도 아니고
3: 캐쉬 뭐 러쉬앤캐쉬 이런 것도 아니고
1: 쫌 그런 게 있어.
2: 이자도 저 무이자잖아.
3: 가이넨 뭐 저축만 하고 (살거랜?)/(살거래?)
1: 그리고 대출도 어느 정도 있어야 신용도가 올라간다고 하더라고
1: 나는 그렇게 생각하는데
1: 대출 이미지가 좀 빌린다는 이미지가 (이)/(#이) 별로 좋지는 않지.
2: 그치
1: 그래서 암튼 그래 그리고
1: 그래서 나는 빨리 좋은 직장의 연봉이 무조건 높은 사기업으로 가고 싶은 거지.
1: 그런데 공기업은 연봉이 안 높으니까 그니까 공기업 중에서도 메이저 공기업만 높고
1: 밑에 공기업들은 너네랑 비슷해 월급 그 잠깐만 (이)/(#이)
