2: 빨리 @웃음
3: 거 그런데 일부러 찬거네
2: 누가 이거 그거 이천수가 그때 교체돼서 들어왔을 때 벤치에서부터 저 새낀 죽인다 내가 들어가면
2: 저 새낀 죽인다 했는데 마침 공이랑 머리가 있는데
2: 공을 차야 돼 아니 나 얘 찰거야 한다며 머리를 일부러 찼댄
2: 얘 죽여야지 생각해서 그냥 찼댄
3: 멋있어
2: 모르는 모르는 척 한 거지
1: 을용타가 어디지 포르투칼인가
2: 중국이지
1: 을용타?
1: 걔 중국?
2: 을용타는 그 친선전인가 거 할 때
3: 친선전
2: 중국이 계속 거친 태클 거니까 (도망쳔)/(도망쳤어)
1: @웃음 아니 그때 그때
1: 그때 그 뭐였을까 밟았나 해가지고
3: 아 그때 이렇게 친 거 그때도 머리 머리 친 거
2: 이천이 년 월드컵 때도 한번 (찬)/(찼어)
2: 지식백과에 을용타 있는데
3: 그 그 그 그 월드컵 때 말하는 거 월드컵 을용타
3: 월드컵 때 막 말하는 거?
1: 봐봐 을용타 을용타는 대한민국 축구대표팀과 중화인민공화국 축구대표팀 경기 도중 이을용이
1: 니를 가격하여 퇴장당한 사건
3: 아니 근데 이거 때리는 거 봐 너무 귀여워 이러고 있는데 아빠가
3: 아들 때리는 거처럼
2: 그런데 이걸 하고 이 사진 (있네)/(있잖아) 손은 (영)/(이렇게) 하고 오른손 진짜 주먹을 개 꽉 쥐고
1: 을용타 @웃음
1: 어
1: 진짜 사람이 살아갈라면 돈이 필요한 건 맞는데
3: 아 맞나 나 내일 알바 가야 돼
1: 알바 가야지
2: (())
1: 알바 얘기나 하자 알바 얘기
1: 나는 안해본 알바가 없는 거 (닮아)/(같아)
3: 난 진짜 많아 알바
1: 근데 진짜 (이)/(#이)
1: 그 고등학생 때 시급이 얼마였지 오천 원인가
1: 오천 원이였을 거라 (이)/(#이) 악덕이 진짜 많았어
1: 고등학생 시켜준다고 그때 삼천삼백 원 받고
1: 세븐 알바 한 거 알아?
3: 근데 그때 편의점들 다 너무 쫌 그래
3: 편의점들이 이제 기본은 챙겨주잖아
1: 원래 그게 불법이었을거라 어렵기 때문에
3: 고등학생들이
2: 어렵기 때문에가 아니 그때 당시엔 그런 게 좀 그거 (연)/(였어)
1: 심하지 않았나
2: 지금처럼 막 근로계약서 작성하는 건 막 (이)/(#이) 그렇게 안 보고 알바 응
2: 그렇게 해서 돈 주고
2: 시급도 편의점은 쉽다는 그런 고정관념은 그런 게 있어가지고
1: 안쉬워
2: 그니까 그런 게 있어서
2: 그 뭐를 그냥 앉아만 있다고 생각하니까 시급 적게 받아도 그러려니 하던 시대가 있었지
1: 나는 진짜 이런 경험도 (인)/(있어) 편의점 하다가
1: 어떤 아저씨 한 분이 완전 서글프게 소준가 먹고 (있언)/(있었어) 소주 한 병인가
1: 그래가지구 딱 들어온 다음에 미안한데 담배 있으면 담배 하나만 줘라 이렇게 하니까
1: 조금 마음이 그랬지 그냥 아 예 한 개비 딱 드리면서
1: 고마워 이러면서 나가는데 뭔가 그 그렇게 옷이 더럽고 그런건 아니었거든 그분이 그래서
1: 한 가지를 드리고 있었는데 또 들어온 다음에 아니 아직도 들어오지 (않안)/(않았어)
1: 내가 그냥 좋은 마음에 그때 내가 식비가 삼 사천 원인가 삼천 원에 한 끼를 먹을 수 있었어 우리 편의점은
1: (겅)/(그렇게) (해신디)/(했는데) 그 뭐를 그 뭐냐 내 밥값으로 해야될 거를 그냥 그분 드렸다
1: 그냥 그냥 너무 아버지 뻘인데
1: 식사 안 하셨으면 이거라도 드세요 한 다음에 참깨라면에다가 햄버거 같은 거 데워서 드렸어
1: 거기서 끝났으면 너무 좋았지 근데 갑자기 뭔가 뜯어낼 생각을 했나 봐
1: 들어온 다음에 뭐 돈 있으면 돈 좀 달라고 이렇게 하니까 그때부터 완전
1: 성질이 나온거 난 내 밥값까지 하면서 했는데
1: 그런 경험도 있었고 별의별 경험 다 있지 진짜
3: 좀 양아치다 (이)/(#이)
1: 다 (겅)/(그렇게) 해
3: 제주도에서?
1: 저기 벤처마루 세븐
1: 생겼을 때 내가 처음 했었거든
3: 벤처마루 세븐이 어디지?
1: 벤처마루 씨유였던 데가 세븐이었거든
2: 그 안에서 사고 이렇게 밖에서 먹는 거기?
1: 근데 원래 거기 사장이 좀 (이)/(#이) 생각을 좀 잘못 (핸)/(했어)
1: 그 의자를 좀 (활용해시면)/(활용했으면)
1: 벤처 완전 돈 많이 벌었잖아 그때 막 천막 (맞춰불고)/(맞추고)
1: 안주집도 막 한창 생기고 (했었네)/(했었잖아)
1: 그런데 그 사장은 그 생각 못 했던 거 살라고 그러더라고
1: (겅)/(그렇게) (행)/(해서) 인수한 게 씨유 씨유가 된 거지
1: 그때는 삼천 얼마 받았지?
1: 삼천삼백 원인가
3: 나는 그 터미널 터미널 앞에서 씨유에서 했었거든
3: 근데 그 처음에 막 (배우네)/(배우잖아)
3: 그 아저씨가 그 사장 말고
2: 씨유 큰 데?
3: 어 그 바로 옆 터미널 바로 옆에 있는 그 거기 아르켜준 아저씨가 그 불륜 을 얘기해 주는 거 그 손님들
1: 어떻게 알아 그거를?
3: 근데
3: 그니까 근데 나는 처음에 안 믿었거든 그냥 뭐 허세
3: 처럼 그러니까 자기네 알 수 있다고 말하는 거
3: 근데 딱 그게 (보인댄)/(보인대) 내가 낮 시간이어가지고 막 한라산 오름 갔다 오고 그 배낭 메고
3: 그런 사람들이 딱 보인대 근데 그 유형일 땐 그냥 아줌마들이 그
3: 계산을 안하고 아저씨들이 현금이나 체크카드를 쓰고
3: 그냥 딱 뒤에 숨어 여자 여자는 모자를 푹 눌러 쓴 다음에 완전 싹싹 더운데 이렇게 마스크도 끼고 해가지고
3: 근데 난 안 믿었거든 또 이상한 소리 하네 이랬는데 (있네)/(있잖아)
3: 하다 보니까 딱 진짜 그런 사람들이 와
3: 근데 아닌 사람 그냥 부부들이 왔을 때는 와이프가 와서 그냥 계산을 (한댄)/(한대)
3: 카드 주면서 막 빨리 빨리 오라고 하면서 그런데 진짜 딱 그 불륜이 딱 보여 여자가 막
3: 가려 계속 가리고 남자가 막 소주랑 딱 뭔가 딱 사고 딱 그 그 등산복 입고 가
3: 와 보이니까 되게 신기하더라고 그래가지고
3: 와 진짜 그게 거기 주변에 그런 것들이 (많네)/(많잖아)
3: 잠깐 머물 수 있는 곳도 많으니까 진짜 (이)/(#이) 깜짝 깜짝 놀라 그럴 때 어 진짜 있구나 식겁해
3: 좀 좀 그냥 불쌍하더라
2: 나는 그거 나도 편의점 나 @이름1네 오늘 거기서 했었거든 우리는 따로 식비가 (언)/(없어)
3: 우리도 식비 (없었언)/(없었어)
2: 삼천 원이면 완전 개꿀이지 나는 (그거연)/(그거였어)
1: 폐기는 사장이 다 가져 (간)/(갔어)
2: 페기는 그냥 마음대로 먹어도 되니까 일부러 딱 오늘 딱 간 다음에
2: 유통기한 지난 거 확인하잖아 그럼 일단 유통기한이 오늘 내가 내가 그때가
2: 여섯 시부터 열 두 시까지 열두 시간 아 여섯 시간이었거든
2: 근데 난 항상 다섯시 반에 (간)/(갔어)
2: 동생이랑 어머니 오고 막 그러니까 좀 일찍 가서 일찍 일을 시작해 그런다고 돈을 더 주거나 그러진 않거든
2: 근데 먼저 가서 일단 확인을 해
2: 근데 딱 오늘까지 유통기한 근데 여덟 시까지
2: 지금 못 (먹네)/(먹잖아) 일부러 (이)/(#이) 사람들이 못 가져가게 최대한 안에 정리해 놓고
2: 최대한 숨겨 놓고 이런 다음에 먹어가지고 일단 도시락 같은 거는 먹으면 배가 부르니까
2: 삼각김밥 김밥 이런 건 너무 많이 먹었고 반찬도 없고 그냥 그거 하나 끝인데
2: 그러니까 이제 도시락 같은 거 (이)/(#이)
2: 안으로 진짜 그냥 안 이런 게 있어 할 정도까지 집어놔
2: 그러고 정산 정산할 때 막 몇백 원 막 남는 게 (인)/(있어)
2: 그럼 슬쩍 해가지고 그걸로 이제 우유 사 먹고 뭐 음료수 사 먹고
3: 씨씨티비 안 봐?
1: 안만나면 안걸려
2: 그러니까 막 진짜 크게 빵꾸나고 이런 거 아니면 안나지
3: 아니 그러니까 남는 거 갖고 가도 좀 이렇게 씨씨티비 확인 안돼?
2: 남는 거를 어떻게 아냐 정산할 때 이 금액이 이 금액을 팔았다 했는데
3: 그 돈을 좀 슬쩍하는 이런 게 있을 거 아니
2: 그 돈을 슬쩍하는 게 아니고내꺼 갖고 와서 찍고 그냥 가만히 있는 거
2: 결제하면은 그 만큼의 차액이 다시 플러스되고 그럼
2: 있는 돈은 그대로 그거랑 (이)/(#이) 투 플러스 원이나 원 플러스 원 하는 상품들 있잖아
2: 그런데 그런 사람들 모르는 사람들은 이제 원래 메뉴얼대로 에프엠대로 하며는 (이)/(#이)
2: 그거를 이제 고객한테 말을 해줘야 돼 플러스 원이니 하나 더 갖고 오세요 해줘야 (되네)/(되잖아)
2: 근데 나는 그때 돈도 없고 배고프고 하니까 플러스 원인데 두 개 사고 가
2: 그럼 이제 어떻게 하냐면 (이)/(#이)
3: 안내방송 해도
2: 걍 가 그냥 가 그러면 안녕히가세요 보내
2: 그 다음에 어떻게 하냐면 (이)/(#이)
1: 취소하고
2: 취소해
1: 현금유입 취소하고
2: 취소해 취소 한 다음에 다시 결제를 해 그 금액을 무슨 말인지 이해 (되맨?)/(돼?)
1: 카드는 안 돼
2: 카드면 안 돼
1: 카드면 도박을 거는 거지 세 개 찍어놓고
1: 이제 말을 하면 줘야 되는 건데 영수증 거의 안 맞잖아 그러면 그냥 가 편하게 바로 먹어
1: 근데 현금이면 아이 가세요 한 다음에 취소해놓고 근데 왜 우리 범죄 얘기를 하는 거지
3: 아니 아니 근데 근데 근데 근데 그 두 개 찍으면은 하나 하나 더 갖고 오면 세 개 찍는 거잖아
2: 그니깐 (이)/(#이) 어떤 식으로 하냐면 난 그래
2: 현금 이 사람이
3: 먹으면 되는 거 아니야?
2: 안돼 거 수량 다 있고 하니까
2: (()) 편의점 알바 해봤다매
2: 아니 수량 그런 거 다 재잖아
2: 그러니까 이게
2: 그래서 나는 (영)/(이렇게) 해 딱 했는데 두 플러스 원인데 두개만 갖고 왔어 그러 면 현금일지 카드일지 모르잖아
2: 현금이면은 일단 돈만 받고 돈 통만 그냥 열 수 (있네)/(있잖아) 그렇게 한 다음에
2: 가면은 하나 더 올리고 결제 눌러요 그 다음에 내 거 갖고 와서 먹고 그러거나
3: 나도 그렇게 했던 것 같은데
2: 카드 카드다 그러면 아쉽지 아쉬워하면서 이제 고지를 해주지 하나 더 갔고 오시면 돼요
2: 그러면 이제 어떤 사람이 아 그럼 이거 드세요 해가지고 하나 나 주기도 하고
1: 그때는 진짜 막 감동이
2: 진짜 난 그런 거 너무 좋다 아니 그니까 너무 배고프고 춥고 하니까 편의점도 엄청 추워 (이)/(#이)
2: 그냥 옆에 난로 하나 저런 난로 하나 있단 말이야 겨울에는
2: 추워 막 이러고 있으면 손님 오면 또 물건 오면 물건 정리하고 청소하고
1: 겨울에 진짜 냉장고 돌아가는 게 제일 힘들어 나는 근데 그거 있잖아
1: 뭔가 기분전환 겸 (이)/(#이) 라이터를 내 돈주고 안사거든 거기 있는 라이터에 스티커를 때
1: 색깔별로 써 그러면 바로 나가 너넨 초록색 하면서 @웃음
3: 개양아치
1: 거 정말 좋아 근데 스티커를 이렇게 딱 밀착시키면 붙잖아 (겅)/(그렇게) 하면 (안돼주게)/(안되지)
1: 살짝 떼 놓은 다음에 그 다음에 더 놔뒀다가 끝나기 막 삼십 분 전에 떡 붙여놓고
1: 몰라 그리고 아 진짜 범죄 얘기만 하는지 (모르게신디)/(모르겠는데)
1: 냉장고 들어간 다음에 조지아 에메랄드 제일 비싼 거 안팔려
3: 그런데 이건 자백 아니?
1: 공소시효가 (끝나부난)/(끝나서) 그거 몇 년 전이냐 칠 년 전인데
1: 에메랄드 마운틴 여기 쓱 한 다음에 냉장고 거기 안 보이잖아 놓을 거 없잖아
1: 아 담배나 하나 피우고 올까 연기 한 다음에
1: @웃음
1: 진짜 많이 (해신디)/(했는데)
1: 야 근데 거기 (그만두켄)/(그만두려고) (하난)/(하니까) 사장이 갑자기
1: 그만둔다고 하니까 갑자기 따라오랜 한 다음에 십 층에
1: 분류 같은 거 빨리 옮기라고 하고 정리 다 시키고 완전 속 보이는 거 알아
1: 나에게 잘해 준다고 나 하다가 끝나게 전날에 막 막 박스 내가 다 들라고 그러고
3: 나는 나는 지 지 조카
3: 일 시킨다고 안 나와도 된다고 해
1: 어?
3: 지 조카 일 시킨다고 아이 다음 주부터 안 나와도 될 거 같애 이러고
3: 그런데 빨리 교환하고 싶긴 해 근데 편의점 진짜 너무 지루해 혼자 하니까
3: 그 그 술 술 채울 때 이렇게 하면서 띠딩하네 그 띠링하네 문 열면
3: 그냥 띠링 안 울려도 울리지 않애?
1: 들려 환청이 들려
3: 어 띠링 했는데 손님 왔는데
2: 배달의 민족 거 안 들려 나 들려 띵동
3: 아 많이 한 다음에 (()) (그랜)/(그랬어)
3: 아 난 그때 너무 심장 심장 쫄려 그때가 제일
2: 나는 진짜 내 인생 최고의 알바는 그거
3: 빨간집?
2: 택배 상하차
2: 내가 진짜 서울에 살면서 서울에 살 때 집값 내야 돼 핸드폰비 내야 돼 학원비 내야 돼
2: (이)/(#이) 나 생활비 해야 돼 교통비 해야 돼 여기에서 고정적으로 나가는 돈만 해도 진짜 (이)/(#이)
2: 학원비 집값 핸드폰비만 해도 한 달에 육십만 원 칠십만 원 이렇게 돼
2: 거기에 내가 또 생활해야 되고 난 또 학원도 다녀야 되고 하니까 내가 올라간 목적이 공부가 목적이었기 때문에
2: 그렇게 일을 길게 할 수가 없어 어찌 어찌 했지
2: 근데 이제 이제 이제 취업을 해야 되니까 알바를 그만두고 이제 거기에 매진을 했다
2: 근데 이제 취업이 안돼 학력 그런 데서 계속 짤리고 막 하니까
2: 돈은 이제 다 떨어졌고
2: 나는 올라간 목적이 올라갈 때 아부지한테 했던 말이 절대 한 푼도 지원 안 받겠다 하고 올라가 (부니깐)/(버리니까)
2: 나 스스로 모든 걸 다 해야 돼 해결해
2: 그래서 어쩔 수 없이 진짜 그때 알바도 안 구해지고 나 호빠 갈 생각까지도 했던 거 알아?
2: 진짜 근데 그거는 너무 좀 그렇다 해서 (이)/(#이) 걍 몸 쓰자 하고 했던 게 처음이 노가다
2: 근데 노가다는 어릴 때부터 많이 해갖고 그냥 좀 아니까 그래도 근데 노가다는 또 일이 그렇게
2: (복불복이네)/(복불복이잖아) 가면 좋은데 못 가게 되면 하루가 날라가니까
2: 어떡하지 어떡하지 하다가 이제 막 알바천국 봤는데 택배 상하차가 있는 거
2: 근데 시급 아니 돈도 좋아 하루에 십삼만 원 막 이렇게 받아
3: 몇 시간 해서?
2: 오후 네시에 차 타서 가 그럼 일을 (이)/(#이) 여섯시이 거기가 내가 서울에서 경기도
2: 광주 곤지암 거기가 그 물류센터 있거든
1: 성남쪽 성남쪽
2: 서울에서 버스 타서 그 사당에서 (이)/(#이)
2: 사당에서 버스 탄 다음에 경기도까지가 곤지암
3: 오래 걸리지 (않?)/(않아?)
2: 한 시간
2: 네시 반까지 거기 집결 그러면 한 시간 있다가 다섯 시 (반이네)/(반이잖아)
2: 그러면 한 삼십 분 정도 있다가 이제 시작 한 여섯 시부터 여섯시 반 여섯시부터 시작해
2: 한 시간 일하고 십 분 쉬거든
2: 그런데 그 한시간 일할 때 (이)/(#이) 진짜 일만 해 기계가 된 듯이 해야 돼 왜냐하면 물건이 계속 내려와
3: 그니까 이게 뭐 그 짐을 날르는 거?
2: 아니 짐을 싣는 거지
3: 트럭에다가?
3: 무거운 짐 있고 가벼운 짐 있고 하는 거?
1: 너 몇 개월 했다 했지?
2: 이 삼 개월 진짜 빡세지 그게 왜 빡세냐면 (이)/(#이)
2: 끝나는 시간이 정해져 있지가 (않)/(않아) 오늘 물량이 많다 그러면 내가 끝내고 싶어도 끝낼 수가 (언)/(없어)
3: 그럼 엄청 오래 해도 무조건 십삼만 원?
2: 아 오래하면 더 주지
3: 아 일단 기본이 십삼만 원?
2: 기본 십이만 원 거기서 떼고 하면 십일만 원 받고 거기서 이제 추가되는 거는 이제 계속 올라가지
2: 그냥 하루 진짜 많이 받았을 때 십팔만 원인가 막 이렇게 받아
2: 근데 내가 오후 네시 반에 사당까지 가야 되면 집에서 네시에 나와야 돼
2: 집에서 네시에 나와 가 끝나면 일찍 끝나면 열한 시
2: 아 아홉 시에 끝나고 집 들어가면 열한 시 늦게 끝나면 열 시 열한 시 집 가면 한 시
2: 그럼 바로 자 네 시에 일어나 버스에서 한 시간 자고 일 시작하기 삼십 분 삼십 분 (영)/(이렇게) 자고
2: 그 다음에 일을 하고
2: 진짜 어깨 (이)/(#이) 진짜 부서지는 줄 (알안)/(알았어)
2: 그때 그때 진짜 병이 (생겼언)/(생겼어) 이거 (있네)/(있잖아) 이렇게 팔 뻗고 이 물을 못 (들런)/(들었어)
1: 이게 무게가 다 다른 거 아니야
2: 어 다 달라 이거 존나 가벼워 보이는데 딱 들렀다가 존나 무거운 것들 (인)/(있어) 가벼워서 그냥 힘
2: 가벼우니까 이렇게 그냥 (들러신디)/(들었는데) 무거운거 갑자기 허리 빡 (영)/(이렇게) (해불고)/(해버리고)
2: 어깨 삐긋 (영)/(이렇게) (해불고)/(해버리고)
3: 이게 너 그냥 하는 사람들이 다 있는 거지 그냥 다 같이 이렇게 싣는 거지 계속
2: 트럭 하나에 네 명이 붙어 네 명 아니면 세 명이 붙어
2: 그럼 이게 레일이 계속 내려오면 안으로 이렇게 레일이 슉 가거든
3: 한 명이 담아?
2: 두 명이 담아 원래는 두 명이 차 안에 들어가고 두 명이 물건 정리하고 아
2: 이거 여기서 물건이 하늘에서 내려와 (이)/(#이)
2: 막 뭐 타고 이렇게 미끄럼도 타고 이렇게 딱 내려오거든 내려오면 여기서 물건이 흐트러져 있잖아
2: 차 안에 들어가기 전에 이 바코드를 찍어
2: 그럼 어떤 물건이 어디에 갔다 이런게 나오잖아 그래서 바코드를 찍어 그러면 이제 바코드가 보이게 정리를 해
2: 그러면 여기서 정리하면 한 명이 그걸 안으로 밀고 들어가고
2: 그러면 그 안에서 두 명이 쌓고 그런데 이게 쉬지 않고 해 쉴 수가 (언)/(없어)
3: 그럼 그럼 택배 기사들은 그리고 그거를
2: 그거를 이제 옮기는 거 그냥 배달만 하는 건 택배 기사
2: 그러니까 택배 기사 기사님 고생 많으세요 (영)/(이렇게) (하네)/(하잖아) 근데 내가 보기엔 그건 기사한테 할 소리가 아니
3: 상하자
2: 상하차 하시는 분들이 고생이 진짜 많은 거 그 사람들 없으면 택배 이거 (이)/(#이) 못해
2: 진짜 우리나라 로켓배송 이런 거 (있네)/(있잖아)
2: 이런 사람들이 진짜 막 새벽 아침까지 일하니깐 이렇게 갈 수 있는 거
2: 나는 그와 하면서 하차도 개빡센데
3: 이번에 그 코로나 때문에 실제 그 진짜 걍 건물 여기 하나가 다 박스로 (찼네)/(찼잖아)
3: 이거 처리 못해가지고 여기가 다 박스 박스 박스 박스 박스
3: 주문 배달이 안돼 못 나가 못 나가
2: 지금 상황
3: 그때 그 완전 운항 막혔을 때
3: 운송 막혔을 때 그렇게
1: @목청 남한산성 엑스트라 한 거 생각 (나맨)/(나)
3: 아 그거 부러워
1: 일본군이었거든 내가 일본군 한 열다섯에 조선군 열 다섯 명 막 수원 화성에서 행사하는 건데
1: 격투씬이 있어 사람들을 구경하는 거야 그냥 격투가
1: 창무극 창칼 (들엉)/(들어서) 막 야 야 막 싸우는게 아니고 (영)/(이렇게) (행)/(해서) 이제 총 딱 (들엉)/(들어서)
1: 발사가 일본어로 뭐였더라?
1: 이쿠요 아닌데
3: 갔다
3: @웃음 이쿠요
1: 아 하여튼 있어 떼려 아 이 소리 내면 이제 쏘는거야 화약 총이야 이게 두 발인가 한발 들어있단 말야
1: 리허설 할 때 쏘면 안 돼 @웃음 내가 모르고 쏜 거야 그거를 그래서 혼자 빵 소리 난 다음에 슈 하니까
1: 욕 대싸지게 (먹언)/(먹었어)
2: 쟤 누가 데리고 왔어 한 시간 전인데 어
1: 어 그 그거 비슷한 거 였나 모르겠네
1: 쟤 누가 데리고 왔냐고 한 시간 전인데 적 쏘면 총 갈아야 되지 않냐고
1: 죄송합니다 열심히 하겠습니다 한 다음에 그
1: 일본군 갑옷에 이 갑옷이 이제 검은 천옷 입고 그 위에 갑주 같은건데 완전 쫄개 갑주 멋있는 갑주가 아니고 이제
1: (여만)/(요만해서) (영)/(이렇게) (행)/(해서)
1: 네모 네모지게 검정색 같은 (닮은건디)/(닮은건데) (영)/(이렇게) 쫌 뭔가 뭔가
1: 너가 이거 발사한 거 아니 어쨌든
1: 아니 총 그냥 조총 화약 조총 그거 딱 들고 이르케 앉아있다가 일렬로 앉아있다가
1: (())
1: 쏘아야 하는데 리허설인데 이렇게 말해 근데 내가 모르고 눌러버린 거 (영)/(이렇게) 했는데 빵
3: 너 안나와 (())
3: 그럼 너 안나와?
1: 그런데 어찌어찌 죄송하다 해가지고 올라갔지
3: 그러니까 넌 안 나와?
2: 영화 아니지 (않?)/(않아?)
1: 영화 말고 그냥
3: 아 그냥 남한산성
1: 남한산성에서 주최하는 그 무슨 기념일에 우리 독립기념일인가 뭔가 하여튼 그런 날에 이제 조선군은 창 들고 이러고
1: 이거 하고 찔러 이거 하고 나는 총 이거였단 말야 아 진짜 그때 학교에서 보여줬었나
3: 야 안 쫓겨난 게 다행 @웃음
1: 그치 근데 진짜 완전 (웃겼언)/(웃겼어) 화약 쏘면 안 되는데
3: 그런 건 얼마 줘?
1: 어?
1: 그땐 많이 받았지 이틀 가 가지고 사십 사십온가
1: 그런데 그게 대기 시간 완전 길지 엑스트라 영화 엑스트라라고 생각하면 돼 가가지고 그냥 앉은 다음에
1: 뭐든 뭐 밥 줘 도시락 같은 거 줘 그걸로 진짜 안 되거든 (겅)/(그렇게) (행)/(해서)
1: 동기형이랑 라면도 먹고 (와신디)/(왔는데)
1: 안차가지고 먹고 대기해 그런데 다행히 봄인디 봄 바람이 쌀쌀하게 불어오는 그런 날씨 약간
1: 햇볕은 따스한데 이제 바람은 살짝 으스스 이제 의상 입고
1: 그냥 이거 패딩 같은 거 덮고 있는 거지 과잠 입고 (있언)/(있었어) 그때 과잠 입고 막 (피우멍)/(피우면서) 있다가
1: 야 몇시까지 오라 (이)/(#이) 예 (알았수다)/(알겠습니다) 한 다음에 가면 이제 그 리허설 한 번 해
1: 사람들 왔을 때 막 북치고 한 다음에 행사 진행 마지막쯤에 그
1: 전투씬이 막 이런거 한단 말이야 근데 @웃음
1: 아직도 생각해도 (웃긴디)/(웃긴데) 진짜 소리가 개웃겨 소리가
1: 아무 적적한 아무 다 숨죽이고 (있는디)/(있는데) 혼자 쏴가지고 빵
1: @웃음 그래서 다 으 그러고
1: 야 쟤 총 갈아 총 갈아 해가지고 그리고 어떤 사람 표정 안좋게 온 다음에 (()) 척 갖고 가
3: 그거 욕 엄청 할텐데 지짜
1: 욕 진짜 먹지 다음부터 나 안부르더라고
1: @웃음 근데 진짜 그게 꿀이긴 꿀인데 되게 힘들긴 해
3: 너무 예민해가지고 (이)/(#이) 거기 사람들은 (이)/(#이)
1: 그치 막 자기는 행사 책임자고 이걸 진행해야 되는데 어떤 엑스트라 한 명 와가지고 화약 쏘지 (말랜)/(말라고)
1: 한 세 번은 말했거든 근데 나는 (영)/(이렇게) (하젠)/(하려고) 한 다음에
1: (영)/(이렇게) (땡겨졍)/(땡겨서) 통 (눌러분)/(눌러버린) 거
1: @웃음 뻥 한 다음에 그 나오는 총구에서 나오는 그 화약이 너무 (웃견)/(웃겼어)
1: 막 담배연기처럼 나와 그거 비스무리하게 나와 막 진한 건 (아닌디)/(아닌데) 근데 그게
3: @이름2 형 그 (())에 나온 표정 지었을 거 아니?
1: @웃음 그거였지
1: 담당자 뛰어 (왕)/(와서) 가운데 (있당)/(있다가) (이)/(#이) 그 막 자기 위치를 알려준단 말이야 거기
1: 이제 돌 바닥 같은 거라가지고 쫌 뭐라고 해야 되지 옛날 돌 바닥같이 만들어져 있거든
1: 거기 이제 이렇게 이렇게 이렇게 이렇게 서는 위치를 알려줘 그 위치 파악하고 막 다다다닥
1: 달려간 다음에 거기 딱 앉은 다음에 아따 빠샤 이거거든
1: 이거 이거 (이건디)/(이건데) 여기까지는 좋아신디 (눌러부난)/(눌러서)
3: @이름2 형 군대 안갔다오니까
1: 야 군대 누가 그렇게
2: 방아쇠에 손 (넣어부냐)/(넣냐)
3: 이거 이거 이거 할 때 꼭 그 마지막 하는 애 (())
1: 아 알지 알지 앉았다 일어나기 할 때 알지 알지 알지 번호 끝 알지 알지
2: 번호 끝이 아직
1: @웃음 야 내가 어 아메리칸 스나이퍼를 몇 번이나 봤는데 갔다 왔어 이 새끼야
1: 야 너 거수경례 어떻게 한 줄 알아?
2: 군대 군대 얘기나 하자 군대 얘기
3: 나 진짜 엑스트라 하고 싶어 엑스트라
1: 엑스트라 엑스트라 근데 힘들어
3: 그때 그때 여기 제주도에서 막 차승원
1: 이번에도 구하던데 보안 요원 남자 삼십 대 좀 강 깡패 정도 네명 구하던데
1: 여자는 이십 대 두 명
3: 우린 삼십 대 아니잖아
1: 그치
2: 근데 액면으로 보지 않을까
1: 아마 지금 촬영 거의 (어서)/(없어) 왜냐하면 이제 다섯 명 금지도 내려불고 그런 거 때문에
1: 그 다음에 케이비에스 피디님이 좋게 말해 (주셩)/(주셔서) (이)/(#이)
1: (())도 드라마도 한번 하고 해야지
3: 너 왜 해 그러면
1: 야 너 (())도 했으면 좋았을 (건디)/(건데)
1: 했으면 돈 나랑 같이 들어올 거 아니
1: 근데 완전 꿀이라 대사도 없고 뭐 그냥 제주도 사투리 또 뭐해 또 뭐 있지
2: 그 높은 사람 오실 올 때 (추룩)/(같이) 하는 거 마냥
1: 아 높은 사람 올 때 (꼬아먹는)/(까먹는) (추룩)/(같이)
1: 당일 날 그 작가님이 밑에서 바꾸래
1: 원래 아 원래 그 높은 사람 올 때 그 대사가 없던 대사거든 근데 한 삼십 분 전에 온 다음에
1: @이름2씨 이거 대사 앞에꺼 바꾸게 (이)/(#이)
1: 높은 사람 올 때 (꼬는)/(까는) 거 (추룩)/(같이) 이르케 하니까 예
1: 높은 사람 올 때 아 까는 거요 하니까 응 (꼬는)/(까는) 거 (추룩)/(같이) 이렇게 한 다음에 대사 쳐요
1: 네 했는데 뭐야 연습하다가 당황해가지고
1: 근데 이 진짜 춥긴 추워 목장 가 너 너 욕 나왔을걸
1: 목장 (강)/(가서) (이)/(#이) 소똥 (())할 때 소똥 밭 딱 가면 (이)/(#이)
1: 다 (소똥인디)/(소똥인데)
3: 아니 진짜 그런 거
1: 소똥이 굳어 (인)/(있어)
3: 하면 재미있을 것 같아
1: 소똥 봐 (봔?)/(봤어?)
2: 봤지
1: 진짜 이만하거든 진짜 요만해
3: 나 소똥 치우는 알바도 (했언)/(했어) 친구네 목장 그 영주고 쪽 (있네)/(있잖아)
2: 거기 돼지 목장이잖아
1: 돼지똥 했나
2: 돼지 목장
3: 소 소 소도 있었는데
2: 암튼 거기 원래 돼지 목장
3: 암튼 거기 친 친구네 꺼여가지구 거기서
2: 거기에가 파리 개 많이 와가지고
1: 파리?
2: 어 영주고 어 진짜 여름에 진짜 (있네)/(있잖아)
2: 엎드려서 (자네)/(자잖아) 그러면 (이)/(#이) 그 와이셔츠 하얀색이잖아 검정색이라
2: 이 새끼 마이 (입어신가)/(입었나) (보믄)/(보면) (이)/(#이) 파리라
2: 검정색깔이 하얀색깔 돼 하면서 날라가
2: 매점 (가네)/(가잖아) 매점 여기 파리 이거 (있네)/(있잖아) 이거
3: 냄새가 심하게 하겠더라
2: 이거 거매
1: 진짜?
2: 매점에 이게 (이)/(#이) 벽에 이거 다 있거든 근데 이게 다 거매 곰팡이 (닮아)/(같아) 근데 (보믄)/(보면) 파리야
2: (맨날)/(매일) 갈아 (맨날)/(매일) 가는데 맨날 그렇게 붙어 (인)/(있어) 심각해
1: 근데 진짜 엑스트라가 힘든 게 그거지 야 너 @이름3 너 생각해봐
1: 어디 현장에 갔어 자 이제 누구 씨 와서 여기서 앉아서 생판 모르는 여자랑 커플 연기를 해야 돼
1: 차 마시고 얘기를 하고 할 수 (인?)/(있어?)
3: 못 (하겐)/(하겠어)
1: 그러니까 그 철판 깔고 시작 해야지
3: 그니까 그래서 광고 알바가 진짜 대박이라니까
3: 나 그때 진짜 한 시간 한 시간 하고 팔만 원 받았나
1: 어디 무슨 광고?
3: 그때 그 도청에서 그 뭐 도청에서 하는 알 광고가 있었는데 그
3: 촬영팀이 홍보대사 안에 있어가지고 홍보대사한테 물어봐서 같이 (간)/(갔어) 다섯 명인가
3: 몇 명 해가지고 남자다른 사람 한 명 껴가지고 갔는데
3: 그냥 원래 한 두 시간 정도 찍는대 두 시간 정도 찍고 팔만 원 받는다 했는데
3: 삼십 분 찍고 삼십 분 그냥 그 우리 우리 촬영 씬 아닐 때 놀고 하니까 (끝났댄)/(끝났대)
3: (가랜)/(가래) 그래서 팔만 원 받고 원래 구만 원인데 세금 떼가지고 팔만 원 팔만 얼마 해서
3: 진짜 그 광고비도 진짜 많이 (받네)/(받잖아) 막 광고 들어온다고 하면은 너 진짜 성공했다 이러고
1: 얼굴이 나가는 거기 때문에 많이 주긴 줘야 돼 그리고 최저 시급 받고 얼굴 나오는데 그걸 하나
3: 근데 진짜 나는 그때 진짜 얼굴이 진짜 그게 어디에서 어디 나오는 거냐면 그 그
3: 제주 홍보라가지고 그 막 엠비씨 이런데서 그 막 여덟 시 일곱 시가 되기 전에 드라마 하기 전에
3: 막 뉴스 하기 전에 잠깐 나오는 거 있네 막 제주특별자치도 해가지고 그때 딱 나오는 듯 한
3: 영 점 팔초 나오고 어깨 어깨에 나오고 이렇게 했는데 그 진짜 다 팔 구 만원 받으니까
3: 이래서 연예인들이 광고 광고 하는구나 진짜
1: 나 어깨걸이 할 때 자고 있는 거 알아
1: @웃음
1: 씬을 이제 원샷으로 찍을 때 있지만 어깨 걸고 찍을 때가 있잖아 위에 원샷 아닌 원샷같은
1: 그런데 진짜 자 여기 아들 아들 이 어깨 걸어주세요 예 한 다음에 건 다음에
1: 이러고 (인)/(있어) 진짜 (춥네)/(춥잖아)
1: 그런데 조금 아시는 배우 분이면 이제 좀 연기할 때 도움이 될 수 있도록 뭔가 표정이나 이런 건 좀 해주지
1: 모르는 사람이고 뭐 알바야 이러고 있고
3: 아 그러면은 그러면 씬 찍을 때는 이케 계속 어깨를 걸어주는 거구나 그냥
1: 그럼 그 두 명이 뒷 모습이 보인다 실루엣이 보인다
2: 그니까 둘이 얘기하고 있다는 느낌을 줘야 되니까
1: 내 얼굴 찍고 니 얼굴을 찍으면 뭔가 이상하네 내 얼굴 찍다가 니 얼굴 찍을 때 내 어깨 걸어주고
1: 그럼 이제 완전 대화하는 씬처럼 보이겠지 근데 그게 진짜 귀찮기도 해
1: 누구 걸린다 누구 안 걸린다고 말을 해 주거든 그리고 진짜 애매한 게 이게 씨지 처리할 때에는
1: 어떤 판이 있어 이제 비추는 판이 있는데 그 판에 노루 노루가 여기는 노루 노루 눈이 여기니까 여기만 찍어줘
1: 그럼 거기 계속 보는거지
1: 이게 보면은 그런게 그 사람 그 사람들이 카메라를 우리를 찍잖아
1: 근데 노루를 보라 했는데 한 사람은 딴 데 보고 있고 한 사람은 딴 데 보고 있고 하면 이게 현실성이 좀 떨어지는 거지
1: 그래서 정확한 점을 하나 찍어주거든 점을 찍는 게 아니고 이제 이제 손가락으로 가르켜줘
1: 그럼 (있네)/(있잖아)
1: 제일 힘들었던 거는 이제 촬영하면서 애기들 집중력이 힘들어
1: 산만한 애들이 좀 많았거든
