3: 이제 쉬는 거지 그래서 한국을 내려오는데
1: 아직 한국 (아니?)/(아니니?) 이제 (끝난)/(끝났어) 야 그럼 통화 이빠이 걸려 (어떠러캔)/(어떻게해)
1: (데러가캔 )/(데려가)완전 되는 방향으로 자기네는 이렇게 말해 @이름1이가 되게
1: 그때도 아마 일본에 있었을 걸 나 광영여고가 있었을 때도
2: 아 진짜
1: 아 맞을거라
3: 아무튼 되게 착하네 되게 착하고 축구의 열정이 진짜 대박이야 그런데 에이 대표
2: 일본에서?
3: 그러니까 한국인이잖아 약간 일본팀에 있는데 한국 에이 대표팀을 맨날 있으면 소위 내려와서 해
2: 아 진짜 아 손흥민이 하는것 처럼
3: 대단한 분이다 (이)/(#이) 너 거두어 (들이겠덴? )/(들이겠데?)
2: 야 잘해 잘해?
1: 잘하지 잘 하니까 거기 간 거 (아니)/(아니니)
3: 연령별 대표 다 뽑히고
2: 아 진짜
3: 막 (잘하메)/(잘해) 너 아니 고등 학교 졸업하고 바로 간 거 근데 더 웃긴 건 많이 다쳤었잖아 십자인대도 많이 다치고 했는데도 그 정도거든
3: 축구에 대한 열정이 되게 많고 그런데 그 팀에 들어가기 힘든 (팀이여)/(팀이야) 일본에서도 거의 잘하는 팀
2: 근데 근데 너는 @이름1언니 어떻게 알아가지고 막 (연락핸?)/(연락햇어?)
3: 난 내가 진짜 일본 가고 싶어서 미쳤어거든 근데 일본에 있는 사람을 통해서 어떻게 가는 루트도 모르고 아무것도 모르잖아
1: 너가 먼저 연락했구나?
3: ((일본))갈려고 @이름1언니한테 (연락켄)/(연락했어)
2: 모르는 사인데? 응 우와 대박
3: 근데 그때 마침 @이름1언니가 지금까지 그렇게 연락했는데
3: 그때 마침 @이름1언니가 제주도에 에이 대표 소집을 했었 내가 찾아갔어 만나러
1: 너 대단하다 (이)/(#이)
3: 진짜 나도 그냥 거진 미친 거지 일본에 진짜 가고 싶어서 그래 진짜 찾아가서 얘기하고
3: -도와줄- 도와줄 방향으로 하고 했어 유월달에 바로 테스트였는데
3: 육 월달 테스트 못한다 내 몸이 지금도 자신이 없고 몸 만들면 육월달에 하겠다 코로나가 터진 것
2: 올해 올해?
3: 입국 금지가 된 거. 그래서 못 가고 혼자 또 거기 여기서 운동하는데 종종 하는데 몸이 계속 망가지는 거지.
3: 일중 남자 축구부에 들어가고 중앙고도 들어갔었거든 나 운동하러
3: 이제 남자들이랑 같이 하면은 여상도 달라 그리고 게임도 안 빗겨주고 나를 연습게임 같은 경우 선수란 경기를 뛰어야 되잖아
3: 그런 것도 안 뜯겨져가지고 나
2: 안뜯긴게 다행 너 남자랑 했었으면 너 다칠수도 (인)/(있어)
3: 그런데 이제 많이 느니까 그래도 빠른 막 스피드 같은 그런 거에서 그래서 아 안되겠다 하고 혼자 이랬는데 몸이 점점 망가지는 거지
3: 그래서 안되겠다 하고 다시 문경대로 갔어 응
3: 학교는 못다녀 게임도 못 뛰고 난 완전 휴학을 해보려고 선수등록에서도 완전 뺐거든 내가 안 한다고 해 가지고
3: 그래서 아무것도 못하는데 운동만 거기서 했어. 이제 몸을 계속 올리고 있었지
3: (경)/(그렇게) (나완)/(나왔어) 그러고 이제 시즌이 끝나는 나왔지
3: 그래서 한국에서 나는 한국에서 해야겠다 상황이 이러니깐 그러고 있었는데
3: 지금 문경에서 나오고 이제 상황이 또 문경이 안 좋게 되니까 다시 일본으로 가고 싶어 지는 거지
3: 바로@이름1언니 한테 연락하고 2이름1언니 아직까지도 나를 이렇게 챙겨주는 거
1: 아 감사합니다 (이)/(#이)
3: 응
2: 꾸어젠? 내려와서
3: 누군가 같이 축구 하자는데@이름2언니는 현원이 안 하는 레슨하는 데가 (있서)/(있어) 기니 그걸 같이 하고싶어해 나랑
3: 그러니까 진짜 거기는 자기가 진짜 역대급 레슨 진짜 그 근데 엄청 비싸대
1: 얼마?
3: 진짜 상상 초월할 정도로 비싸고 십오만원
2: 일 회 십 오 만원? 한시간 그래도 일회에 십 오만 원이면 좀 앰하다
3: 근데 그 @이름2언니가 그렇게 비싸면서도 하는 이유가 진짜 배울 게 진짜 많고
3: 에이 대표팀 가 가지구 언니들한테 이 기술을 조금 완전 조금 알려줬대 일본에서 배웠다고 거짓말치고 비여
3: 에이디포 언니들이 막 그룹 @이름3 언니랑 알지? @이름4 언니 그냥
3: 이제 수비수들이 볼을 뺏으려고 발을 뻗잖아 그러면 이제 볼을 안 뺏기는 거 두세 명이 달라붙어도 안 뺏기는 그런 기술 같은 거라
3: 두세 명 이렇게 발로도 이제 볼이 그냥 발언에서 이르케 갖고도 꽤 놀게끔 하는 그런
3: 유명하신 분이래.그리고 웬만하면 일본사람 일본 가면 그런 거 진짜 딱 몇일하고 이렇게 배우고 일본 가면 진짜 아 이렇게 느낀데
3: 뒤처지는 맛은 없을 거래 근데 @이름1언니가 항상 말 하거든 나한테 맨날 운동해야 되고
3: 너 지금 운동 하는 거 두배 세배를 해야 된다 일본 한국처럼 그려졌던 않는다고
1: 그럼 어뜨케 하는데 일본은?
3: 애들이 다 열정적이고 멘탈이 강해서 아 너 진짜 아차 싶으면 못버틴데
2: 멘탈이 약하잖아 그니까 못 버틴데
3: 너 진짜 가서 할 자신 있냐? 난 내가 처음부터 가고 싶었으니까 각오를 해야지
2: 근데 또 (이)/(#이)
3: 한국에서는 할 생각이 없는데 아에.
2: 또 가서 (이)/(#이) 열심히 해야지 하다가 또 며칠뒤에 @웃음
3: @이름1언니는 부모님한테 손 벌리지 말래 지금부터라도 알바하래
3: 자기 어차피 다음주 화요일날 -내려올거고- 내려오면 십사일동안 격리해야 되고 그 후에 어차피 운동 할 거니까
3: 그때까지만이라도 알바해서 너가 돈 벌어서 레슨 너가 해봐라
2: 돈은 제주도?
3: 아니 아니 제주도는 아니고
2: 그럼 곧 육지로 같이 올라가야 되는거 (아니?)/(아니니?)
3: 난 어차피 (육지소신난)/(육지있으니깐)
2: 어디서 잘건데? 거기 기숙사 된대
3: 기숙사까지 해서
2: 해서 십 오만 원이면 나쁘진 않네
1: 얼마 그럼 한 달에? 이상한 뭐 하루에 십 오만 원 근데 이제 맨날 맨날
3: 맨날 맨날은 아니래 이틀에 한 번꼴이고 삼 일에 한 번꼴인 진짜 힘들어서 그다음 운동을 -이- 못 일어난데 그 정도래
3: 세 시간 동안 쉬는게 없데. 일 대 일 대 일 대 일 대 일
2: 그러면 너희 그걸로 동영상 잘 찌거나 그냉
1: 잘 찍어 나그냉
3: 그날 한 거를 집에 가면 다시 보고 그 다음날 쉬는 날에도 또해 복습을 하는 거
1: (알겐?)/(알겠니?)그렇게 해야 한데메 그 얼마나 비싼 건데 밥도 다 먹여줘? 물라 그건?
3: 그렇겠지 기숙사 뭐
2: 아니면 @이름1언니도 기숙사 생활한덴? 그렇겠지 그럼 같이 많이 사줄 것 (닮은디)/(같은데)@이름1 언니가 어
3: 많이 버니까 그때 다 제주도까지 와서을때도 막 이것저것 (사줬언)/(사줬어)
1: 넌 막 다 받아 쳐 먹는다
2: 너 이름은 -알- 알았었지 (안해?)/(않아?)
1: 알겠지 응 닮았다는 소리도 많이 들었으니까
3: 그런데 되게 잘 챙겨줘 그런데 @이름1언니가 걱정하는게 @이름1언니 팀이 진짜 만만한 팀이 아니.
3: 그니까. 잘 하는 팀인데 내가 괜히 가서 어
3: 자기가 이렇게까지 말하고 이렇게까지 꽂아주는데 웬만해선 한국팀에서 잘 못 오는 팀
3: 잘 못 와 테스트 보고 합격하고 이것저것 해야 올 수 있거든 한국에서 진짜 날고 기는 사람들도 잘 못 왓었어
3: 내가 @이름1언니 되게끔 이렇게 해준다고 막 하고 내가 워낙 일본을 가고 싶다는 의지가
3: 내가 가서 뭔가 잘할거라는걸 @이름1언니가 그렇게 생각하고 있어 내가 너무 의지가 강하니까 내가 멘탈이 강한 줄 알고
2: 진짜?
3: 강한줄 알고 지금 되게 열심히 할 줄 알아 못해도 되니까 효과는 열심히만 하면은
2: 근데 너 @이름1 -앞에-앞에서 못 하는 척 하지 마 그러면 (알겐?)/(알겠어?)
3: 자기는- 괜찮- 자기는 괜찮다고 하거든 자기는 괜찮다고 해
3: 못해도 되니깐 열심히만 하면 감독님도 좋으신 분이고 배울 것도 진짜 많고 일본어도 한 살 수 있다는 게 되게 좋은 거라고
1: 내 생각엔 너 성격 자체를 다 뜯어 고쳐야 될 거 (닮아)/(같아)
3: ((해그낭)) 감독관 한테 -개기- 개기는 그런 성격이나
3: 근데 그런 거는 솔직히 안 하지 않을까 환경에
1: 아까 적응하면 (이)/(#이) 사람은 (이)/(#이) 자기 본래 모습 이 나오는게 마련이라
1: 닌 너가 좀 고치고 갔으면 좋겠고 (이)/(#이) 지금 (이)/(#이) 몸을 만드는 시간 기간을 두지 말고 그냥 맨날 맨날 해야 돼
2: 이런 거기가면 또. 어제 크리스마스날에 (뭐핸?)/(뭐했어?) 뿌라지하고@웃음
1: 야 나였으면 일본은 의지가 널 마음만 강해서는 안될 것 (닮아)/(같아)
1: 그러니까 너 그게 행동으로 나와야 그게 어느정도 빛을 발하지 그게 마음은
3: 솔직히 무서워 솔직히 무섭긴 하거든 이 게 맞나라는 생각을 해
3: 그런데 또 가 보고는 싶고 그런데 @이름1 언니가 자기 얼굴에 먹칠을 하면 안 되잖아 그치 그런 게 좀 부담감이 없지 않아 (있서)/(있어)
2: 너가 그래서 아니 그래서 같이 축구하자고 레슨 받자고 그러는거 (아니?)/(아니니?)
3: @이름1언니도 이렇게 걱정되는 거지 이 @이름1 언니 아직 나의 실력을 모르거든
1: 한번도 안 봤구나
2: 그리고 막 근데 @이름3가 유명하니까 @이름3 @이름3로 유명했잖아 잘하는 줄 알거라
3: 근데 괜히 가 가지고 나 지금 몸 상태 최하. 근데 지금 가가 지고 막 (해신디)/(했는데)@이름1언니 아
2: 그러니깐 너 그거 조심해야 돼 그러니까
1: 지금 여기서 달리고 있다 그래@웃음
3: (기냐?)/(그러냐?) 어
1: 진짜 달리고 있어야 데 내가 걱정 돼 갑자기
3: 나 진짜 운동할꺼 오늘 부터 진짜 열심히 할거
1: 오늘부터 ? 오늘부터
2: 월요일부터@웃음
3: 최대한 빠르게 시작했으면 좋겠는데
2: 아니면 헬스장이라도 가보라.
3: 할거 런닝머신 이빠이 달려
2: 러닝머신 만이라도 일단 체력만이라도 (이)/(#이)
3: 그런데 솔직히 나도 레슨 받는 분 부모님한테 손 벌리기 싫거든 그런데 알바를 하고 (싶)/(싶어)
3: 근데 나도 아까 너 에 한테 쿠팡 알아본 게 아 할라고 한 거 거든
1: 쿠팡 말고 더 좋은거 많아 돈 많이 주는 거
3: 단기알바
2: 우리 아빠한테 주유소 알바 꽂아 달라 할까?
1: 버스 (그거네)/(그거잖아) 앞에 왜 막 주유소 알바 많이 (뽑는덴)/(뽑는데) 진짜@웃음
2: 터미널 앞에 당기냐? 물어보면 돼 아빠거기 친한가 봐 나 막 꽂아주게 (했언)/(했어)
3: 게이 터미널 앞에?어 (기냐)/(그러냐)
2: 뭐야 가깝네 또
2: 주유소 막 나쁘진 (않지안앤)/(않아) (게난)/(그러니까)
2: 그만 물어봐죠?
1: 그것도 있구
3: 단기로할 수 있는
1: 어 알바몬 알바몬 아니면 제대 생활 게시판 이런데 찾아보면 (이)/(#이)
3: 나 알바몬 많이 보거든 없던데
2: 제주대학교 생활 게시판을 봤야데
1: 거기가 (이)/(#이) 제주도의회가 어 말해봐
2: 만약에 나도 하루에 십 만원씩 받는 곳도 있어
3: (기)/(그래) 어떤?
1: 골프장 (알바디)/(알바데) 그런데 골프 원래 골프할려고 (하셔신디)/(했는데)
1: 골프 안하고 (이)/(#이)
3: 제주대학교 뭐? 생활게시판?
1: 그 놈들이 여행 가는 거 따라 간행 가이드 역할을 했거든 첫날에는 (이)/(#이) 아무것도 (안핸)/(안해)
1: 원래 (골프장이언)/(골프장이였어) 그래서 그래서 뭐지
3: 뭘 찾았나 봐
1: 여행 여행 (해그냉)/(그런다음) 가이드 역할을 (여신디)/(였는데)
1: 가 간행 같이 그냥 먹고 놀고 해가 낙오한 첫날은 두번째 날에는 일정을 내가 짜야 되가지고 일정 (짠 )/(짰어)
1: 근데 사람들 막 맘에 들어하지 않는 거 근데 뭐 어뜩해@웃음
1: 게다가 오늘하고 끝나는 걸 그래서 그렇게 하고 또 마사지 받고 다 공짜 그다음에 십만원도 받은 거고
2: 너는 신기한 알바 많이 하잖아 패션모델 알바 화장모텔 @웃음
2: @웃음그럼
2: 그런거 어디서 구하는 거 신기해@웃음
1: 꽂아준 거
3: 어 (게난)/(그러니까) 단기 알바 어떤 구해 진짜
2: 신문지 알바 이런 거 있네
3: 이성호?
2: 그건(있서)/(있어)막 헬스장에서 그 전단지 알바 전단지 알바 뭐 이런 건 있어 이런 건 꽤 많이 줄꺼라 하루에
1: 이마트 시식코너 알바 이런 거
3: 그런 걸 찾으면 나한테 쫌
1: 그런 거 많이 (나와있서)/(나와이있어) 거기한번 (봅서)/(봐)
2: 마땅히 없을 걸
1: 주되 생 구하는군 아이 있을거 (닮은디)/(같은데) 어 난 되게 많이 (봤어신디)/(봤었는데)
2: 그때는 코로나 터지기 이만큼 터지기 전에 (아니)/(아니니) 지금은 다 아홉 시 다 원래 아홉 시에 닫아버리니까
1: 아유 뭐 배달 알바 이런거 (있신게)/(있는데) 너 운전 할 줄 아나?
3: 운전 할줄 알지
2: 차가 잇어야지 차가 있어야 되는 거 (아니?)/(아니니?)
2: 거기서 주진 않을 주지 않을까? 근데
1: (모르켜)/(몰라)
2: 아니 식당 알바 어때? 힘들지
1: 식당 압바는 거의 장기로 (뽑음에)/(뽑아) 완전 다 장기로 뽑으네
2: (기)/(그래)어
1: 아모레 화장품 신제주 이마트 알바 구함
3: 아이 (게)/(#게) 아무튼 여기 있네 제주사투리 녹음파일 아르바이트@웃음 (있서?)/(있어?) 이게 이거네
1: 이거 아닌 다른 데서 하는 것도 있을 거라 그때 내가 두 군데서 (했언)/(했어) 제이디씨에서 하는 것도 있고
1: (모르켠)/(모그겠어)아무튼 이거 하지 말고 지금 응 지금 우리가 이거 (이)/(#이) 최선을 다해야 하는 거 알지?
1: 맞아 (공행)/(그래)
2: 근데 너 내 옷은 언제 살꺼?
1: 옷? 어 회색깔 그 때 입어봤던 거? 오르기는 계속 사진으로 보고 있거든. 내가 그때 셀카 한번 (찍었언)/(찍었어) 너 네 집에 갔을때
1: 그래서 볼때마다 살까말까 고민 계신데 진짜 아니다 거짓말은 안쳐. 결혼식( 간?)/(갔어?)
1: 결혼식 취소된 미뤄젼 미뤄젼 언제로? 물라 언제인지 (모르겠는디)/(모르겠는데) 좋은 소식으로 찾아뵙겠대
1: 그런데 (모르겐)/(모르겠어) 일월 삼일 날 했다
3: 비대면 (있네)/(있잖아) 너네 어떻게 변화되는지 모르지? 이 단계까지는니 그 도마다 그게 다 다를 수가 (있서)/(있어)
3: 이 단계까지는 우리가 막 아 이제 확진자가 좀 줄어들었어 제주도에서
3: 아니 그러니까 제주도도 좀 줄었어 그러면은 이 한 일 점 오 단계 되고
3: 이 일 단계 다시 낮춰도 이런 게 가능하고는 음 그런데 지금 -이-(이)/(#이) 뭐냐 오인 이상도 그렇고 이 단계 자체가 일 월 삼 일까지잖아
3: 그런데 여기서 일 오 삼 일까지 안 가고 이 십 칠 일 내일 당장 삼단계로 만약에 확정이 되네 어
3: 제주도는 일 월 삼 일까지 이 단계인데 지금 육지는 오래전부터 이 점 오단계야 . 이십팔일 날 끝나.
1: 아니 그게 문제가 아니라 삼 단계는 (이)/(#이) 삼 단계 삼 단계가 이십칠일날 결정되면은 (이)/(#이)
1: 제주도고 뭐고 다 상관 (없시)/(없이) 다 삼단계 맞아 거기서 내리지도 못해 끝날때까지 계속이고 코로나 끝날때까지 거의 이거 어
1: 이건 아예 누구도 못 바궈 원희룡 도지사님도 못 바꿔
2: 만약에 점차 내려가지면?
3: 그런데 삼 단계 가면은 있잖아 일자리다 잃어 응 일 다 못나가 집 콕 무조건 집 콕
3: 그런데 시간을 줄껄 시간을 준다 했서 이십칠일날 내일 만약에 삼단계 결정됨 결정되면 내일 당장부터 삼단계가 아니라 한 오일 시간 줄껄
3: 다들 정리할 시간 -주-주고 절대 못나가
2: 그런데 내가 봤을땐 무조건 내일 천명 계속 천명이잖아 근데 그런 거
3: 성탄절 이후로 더 많이 퍼진 거 아니지?
2: 그래서 그래서 그래서 지금 문제인 나온 뉴스 (봐신디)/(봤는데)욕 개먹고 있는 거
2: 막 욕먹고 (있서)/(있어) 그래가지구 삼단계 뭔가 (이)/(#이) 각성 안 할 수도 있을 거 같긴 하거든
3: (무사)/(왜) 알고멘 뭐 때문에 욕먹는 거?
1: (모르겐) /(모르겠어) 자기 때문에
2: 그러니까 일자리를 잃으니까 (이)/(#이) 그렇게 말하는 거 (닮아)/(같아) 문재인 때문이라고 그냥
3: 무조건 누구탓 할수 없으니까 그냥
2: 대통령 탓 이라고
2: 삼단계 될때까지 그 동안 뭐 했냐 막 이런 식으로 막 댓글이 (많안)/(많았어) 다 문제인 (욕이연)/(욕이야)
3: 그런데 그건 우리 잘못
3: 그건 시민들이 잘 못한거
3: 나가지 말아야지 나가지 말라면 나가지 말고
3: 노래 부르멘 집에 있으라고 하면 집에 있고 무슨 야 지금 서울 가잖아 한강 이 사람 이빠이다
1: 놀러다니는 사람들도 많아
3: 야 크리스마스라고 너 같은 애들 너 어제 축구 (핸?)/(했어?) (안핸?)/(안했어?) 돌아다닌 것도 그거라
1: 야 우린 지금 세 명이서 모인것도 그러면 이것도 죄다 그러면은
3: 맞아 너 지금 여기 올라온 것 자체가 너 지금 잘못이라 가야돼
1: (())
3: 아니 만약에 버스 타고 왔든 @이름6이 잘못이고 대중교통을 이용하면 안돼
2: 너 그런 거 안 이용하냐?
3: 아니야 난 걸어왔네 .어제 공휴일 날 어제 집에만 (이신거)/(있었던거) 말 안했냐? 잠만 잤다고
1: 나도 어제 크리스마스에 혼자 있다가 잠깐 안 나왔다가 잠깐 혼자 있어 아 이거 잠깐 만난거 저녁 먹자 (그냉 )/(그래서)
3: 모두 모이지도 않았고 저녁을 어디서 (먹언?)/(먹었어?) 밖에서 (먹언?)/(먹었어?)
1: 아니 @이름6네 집에서 (먹언)/(먹었어)
2: @웃음 집 맞긴 해? 살짝 눈이 (덜리는디)/( 떨리는데)
1: @이름6네 집 맞아
3: 지금 밥먹는 것도 밖에서 먹는 거 지금 난리 (난린디)/(난린데)
1: 아홉시면 다 문 닫네
3: 아홉 시면 문 닫는게 문제가 아니라 밥은 집에서 먹어야 되지 지금 시국이 시국인지라
2: 그럼 너 왜 너 그러면 크리스마스 이브 전날
3: 난 그래서 할 말이 (없시난)/(없으니깐) 난 그런 댓글 같은 거 있잖아
3: 나는 댓글을 안 달아 뭐 삼 단계 갈때까지 뭐했니? 문재인 대통령 욕할 게 아니라 딱해라
3: 그게 아니라 (있네)/(있잖아) @웃음 야 니 넌 (이)/(#이) 마스크도 안 껴서 사진 보다가 아니은
3: 우리 자신을 되돌아봐야 하거든 맞아 이 연말에 문재인 대통령 욕할 그런게 아니
1: 난 욕 (안했서)/(안했어)
2: 그래서 무조건 (이)/(#이) 내일 만약 격상 되잖아 욕 이빠이 먹어 장사하는 사람들한테 특히
3: 그런데 지금이 그거는 쪼끔 그게 그 뭐냐 스키장 있잖아 스키장 아예 문 닫은거 알지
2: 근데 완전 그게는 계절 (그거네)/(그거잖아) 겨울에만 일할수 (인)/(있어)
3: 겨울에만 돈 볼 수 있는데 문제는 실 내 스키장은 오십퍼센트 손님 받는 거 그런데 실외 스키장이 아 예 아예 못 받게 (되이서)/(되있어)
3: 그래 가지고 그 스키장 주인들이 나와 그냥 막 시위했네 그거 (봔?)/(봤어?)뉴스에서 안 봤지?
3: 완전 막 심각해 지금 저기 위에 올라가면 (이)/(#이)
2: 이해는 가는데 어쩔수 (없네)/(없잖아)
3: 아니 근데 그게 아니라 시내가 더 위험한 거잖아
2: 그 -실- 실외가 그거라는 거?
3: 실내는 오십 퍼센트는 받을 수 (있서)/(있어) 그런데 실외가 지금 아예 못 받게 되 있으니까
2: 실외가 더 안전하잖아 실내보다
3: (게난)/(그러니까) 왜 그렇게 한 건지 (모르겐)/(모르겠어) 실내는 오십 퍼센트 받을수 있어
1: 그런데 -어째- 어쨌거나 내일 삼단계 격상되면 실내에서는 뭐든 다 필요
3: 예 못 나가는 건 아닌데 인력 거의 거의 못 나가지
2: 한정적으로 (이)/(#이) 뭔가 (이)/(#이) 오인이상은 안될거란 맞지 (않애?)/(않아?)
3: @이름7 일하는데? 어쨌거나 음식점 카페 싹 다 문 닫아야 되고 거기는 일단 무조건 싹 다 문 닫을 거라
1: 문을 아예 닫아? 닫아야지 그럼
2: 지금 막 뭐냐 그거?
3: 생필품 좀 사러 다니잖아 그 뭐냐
2: 뭐? 드림타워 안에 있는데 그 카드 나눠주는거 뭐지? 이름
3: 카드 나눠준다고?
2: -카드- 카드게임 하는데
3: 이름 뭐지? 카지노 어 카지노 지금 안 하지?
2: 해 하긴 하나? 완전하지 못하지
3: 지금 유흥주점 그런데 싹다 문 닫았네 노래방
1: 닫지는 않았을거라
2: 닫지는 않았을껄 어 닫지는 않아 @이름7 오늘 온거 (닮았디)/(같은데)
3: 원래 연다니까 육진 안해
2: 어 (기)/(그래)
3: 육지는 앉지도 못해
2: 카페 아 맞아 맞아 앉지도 못 한데
1: 그런데 카페 안만 봐도 그냥 자리 그 제주도는 안전하다는 생각에게
3: (게난)/( 그러니깐) 지금 이십 명씩 계속 터지고 있네 하루에
2: 육지는 목욕탕 문안 믿지 (말랜)/(말래) 드림타워 그거 여는것땜에 지금이 그리고 속이고 있는 (거랜)/(거래)
3: 정말?
2: 코로나 터진 사람 더 많은데 드림타워 그 문 여는 거 땜에 사람 안 갈까봐 속이고 있는 (거랜)/(거래)
3: 그게 거짓뉴스
2: 근데 맞긴 맞데 너무 거짓이긴 한데 더 터지는 건 맞댄 터진 건 맞데 기라
3: 아 그건 (있서)/(있어) 원래 이제 원래 이 단계 하기 전에
3: 이 단계 들어서기 전에 원래 이 단계를 또 빨리 했어야 돼 음 근데 원희룡 드림 또 뭐 행사 있는 것 때문에
3: 일부러 더 늦춘거 단계
2: 면세점이신가? 백화점 이실걸
2: 백화점 내 친구가 드림타워 그거 체험 했더라 근데 (이)/(#이) 막 객실은 별로였던 거다
3: (기)/(그래)응 그거 하루에 사 십 만원(이랜)/(이래) 이 박 삼 일인가 사십만원 (이신가?)/(인가?)
2: 그런데 막 좋지는 않아 (보연)/(보여)
3: 밖에서 볼 땐 진짜 화려하거든 맞아
3: (())그러면은 거기 드림타워 지금 들어갈수있는거 들어갈수는 (인)/(있어)
1: 아까 막 숙박도 했다 (했네)/(했잖아)
1: (기)/(그래) 거기 직원들도 다 (일하메)/(일해)
2: 근데 내 친구도 거기 짤렸대 보안해서 일하면 일을한데 사람이 너무 없으니까 돈이 안 되나 봐
1: 맞아 내가 아는 사람은 (이)/(#이) (안잘려신데)/(안잘렸는데) 나 아는 사람도 그 보안 그거 그거 거라 하는 게 없어가지고
1: 일도 안시킨데 (공)/(그래서) (해그냉)/(그런다음에) 그냥 건물 돌아댕기기밖에 안 한데 어디 가서 자고 오고 막 그런데
3: 지가의 코로나때문에 사람이 없는 거? 그치
2: 중국인들도 못 내려오고 있는 것 (아니)/(아니니) 거의 반입 (중국인들이네)/(중국인들이잖아) 노형 거기는
2: 나 면세점에서도 알바 (했었네)/(했었잖아) 싹다 (중국인이연)/(중국인이였어) 그때 코로나 터지기 전이었거든
3: 근데 근데 근데 거기 뭐냐 드림타워의 백화점에 백화점도 (가봤덴?)/(가봤데) 네 친구
2: 안 열지 않았을까 면세점 그런 거 다 닫는데 무조건 호텔밖에 안 열었을걸
3: 제주도는 진짜 백화점 없어가지고 쫌 (쪽팔려신디)/(쪽팔렸는데)
2: 근데 거 백화점아니라 면세점 아닐까
1: (모르겐)/(모르겠어)약간 백화점 들어온다 (들언)/(들었어)
3: 백화점만 아니면 아 근데 백화점이 들어와야지 드림타워라고 하면
2: 백화점 은 아닐 거다 내가 봤을땐 면세점
2: 그런데 왜 드림타워 일까
3: 그런데 수영장 아직 개업 안 했지?
2: 몰라 곧 하지 않을까
3: 거기 만약 개업 (해시면)/(했으면) 코로나 더 터졌어
2: 어 @웃음 맞아
3: 근데 (이)/(#이) 돌아댕기지 말아야 되는 건 맞는데 (이)/(#이) 자영업자들만 진짜 죽어나고 있는 거 (닮아)/(같아)
2: 이번에 (열어신데)/(열었는데 ) 드림타워는 돈 얼마나 많 들어간
3: 중국인 거네
2: 그것도 맞아요 (이)/(#이)
1: 개만 손해지
1: 그래도 중국엔 걔는 엄청 더 부자인거 (아니)/(아니니)
3: 드림타워 중국인 한 거지 뭐 만든 거지? 돈 얼마나 많은가?
2: 중국에서도 부자?중국인들은 (있네)/(있잖아) 중국 부자들은 (있네)/(있잖아)
3: 우리가 어 아예 그냥 (이)/(#이) 넘벌수가 (업)/(없어)
1: 차원이 달라그런건 그래서 빈부격차가 엄청 크잖아
1: 못사는 사람들은 진짜 못 살거든 진짜 우리 -걱- 걱정할 그거 (안이)/(안이야) 드림타워@웃음
2: 응 걱정 안해도 데
1: 중국이 되게 좋은 게 모든 사람한테 돈을 줘 그래 가지고 중국인들이 중국 정부가 살짝 그런 느낌일 거라
1: 살짝 빈부격차 심해가지고 못사는 사람들 되게 못사네 근데 그런 사람들이
1: 그냥 뭐지 정부에 데들지도 않고 막 그런 이유가 돈을 주니까 일단 어느 정도 최소한의 살 만큼의 그런 준단 말이야
2: 걔네는 어떻게 돈이 많을것까?중국인
1: (가이네)/(걔네는) 어떻게 하냐면 그렇게 한덴 만약에 우리 한국에 좋은 기업이 있어
1: 막 -좋- 좋은 되게 좋은 물건을 팔아 근데 그 물건은 중국 어떤 회사가 똑같이 만들어 그런데 더 싸게 팔아
1: 그런 사람들이 이거 안사고 이거 살거 (아니)/(아니니) 이것만 사 그럼 얘네 망하잖아 이 망할 회사를 자기네가 인수해
1: 그렇게 사드려 그런 식으로 좀 더 크게 키우는 거 그런 식으로 해 가지고 부자된 사람들이 진짜 많대
1: 공허는 곧 죽게 맨날 장 만들고하다가
2: 그래 가지고 (이)/(#이) 막 중국에서 -사업- 막 사업 그거 뭐냐 그건 맞네 어디서 막 중국 사이트에서 산 다음에 한국에서 파는 거
1: 맞아 그런것들도 (있서)/(있어) 파머 이런데서 산다메
1: 그리고( 이)/(#이) 근대 중국의 최 그 뭐냐 알바비가 우리가 팔 천 오백 중국은 (#이)/(이) 십오원 한 시간에
1: 십 오 원이면 (이)/(#이) 잠만 육원이 한국 돈으로 천원 그렇게 따지면 얼마? 이 천 얼마 어 한시간에? 어
1: 그것 밖에 안해 근데 이제 근데 이제 한국 유학생들 중에 북경 가보면 클럽에서 일하는 애들이 많대
1: 그러면서 걔네들은 임금 어떡하냐 왜냐하면 한국에서는 한시간 얼마냐 클럽 말야 이런 데서 일하면은
1: 근데 중국인들이 그걸 알고 이제 한국인들한테는 그 두 배를 준데
1: 그래도 어 아 진짜 어 그런 식으로
