1: 피어싱 어디 하고고 싶다고 ? 여기 입술에
2: 여기 여기가 가운데 말고 입술 가생이 있잖아 이런 데 하고 싶단 말야 근데 이뽀 보면 막상 보면은 양아치같지는 않아
1: 아 근데 쪼끔 입술은 조금 이쁘다는 생각이 안 들거 같애
2: 아 진짜 이쁘다니까 내가 그거를 그냥 하고 싶겠냐 그냥 딱 봤을 때 이쁘니까 하고 싶지
3: 아 뭔가 좀 (안불편하겐)/(안불편할까?)
2: 불편은 하겠지 아니 나는 봤는데 여기 볼 피어싱한 사람들 있잖아
2: 근데 그걸 한 달간 착용하고 있으면 보조개가 생기는 거야
2: 어 그래서 난 그걸 하고 싶었는데 아 불은 또 쫌 그렇잖아 그러니까 이제 입술에다가 코는 해봤으니까
2: 입술에다가(()) 야 너 옛날에 한번 @이름1랑 같이 퍼스널 컬러 받으러 갔다고 했지?
2: -제- @이름1랑 만났나 @이름2 가 아니고 너 (모나완?)/(뭐나왔어?)
3: 나 봄웜톤.
2: 봄웜톤 나왔어?
1: 봄원톤? 그거 해보고 싶은데 응 그거 얼마야?
3: 십만 원
2: 야 그 이 인 기준 했는데 십만 원이야? 두명서 했는데?
3: 아이 둘 한명당 십만원
2: 아니 보통 퍼스널컬러 내가 잘 모를 수도 있는데 한 명만 가서 하면 십만원이고 두명 세명 네명 그룹으로 묶으면 조금 더 싸게 해 주거든
3: 응 응 인당 기억해 가지고 그렇게만 기억하고 있
2: 비싸다 나도 받아보고 싶은데 모르잖아 톤을 잘 할면 립스틱도 쉽게 살 수 있고
1: 얼마나 시간이 얼마나 걸리는데?
3: 몇시간 시간 막 오래 걸리지는 않는 거 않았던 것
2: 하게되면 막 (기)/(그래) 다 쌩얼로 갔네. 화장하고가 다 치워야 돼
2: 그렇게 한 다음에 머리가 머리 같은 거는 (이)/(#이) 진짜 흰색 그 수건 같은 걸 이렇게 하는 데도 있고 안 하는 데도 있는데
2: 보통 얼굴 다 지운다음에 머리 자연이면 그냥 그대로 해 가지고 여기컬러
2: 뭐라 해야 되지? 천 같은 거 응 아니 대감아서 대가면서 막 해주더라고
1: 해보고는 싶은데 너무 비싸
2: 나는 가을 웜톤 확실한거 같아 너 가을 웜톤인거 같애
3: 우리다 원톤 (인네)/(이잖아)
2: 아니 나는 얘를 왜 가을 웜톤이란 확신을 했냐면은 막 립스틱을 보면은 웜톤 계열이 잘 어울리는데
2: 채도가 되게 낮은 거 써야 잘 어울리는 타입인 거야
1: 채도가 낮은게 밝은 가?
2: 근까 채도를 봤을 때 완전 쨍한 오렌지 같은 거 있지?
2: 그런 거 말고 살짝 브라운끼도는 오렌지 그런 거 있잖아? 그런
2: 채도에 따라도 다르고 명도에 따라도 다르고 그런거에 따라 다르데 그래서 봤을 때는 @이름3은정이는 쪼끔 뭐냐 가을 웜톤인데 살짝 딥가을 같은거 있잖아
1: 나 그런 거 잘 어울려 그 로즈 뭐였냐?
2: 그니깐 로즈브라운 같은거
1: 약간 말린 장미색깔
2: 어 그러면은 가을 뮤튼가?
1: 가을 같긴해
2: 가을 뮤트인거 같다
1: 하고 싶다 한번쯤은
3: 응 해 볼만한 거 같애
2: 어 다음에 서울 한번 가볼까? 나 한번 해보고 싶어
3: 코로나가 끝나야지
2: 그니까 코로나 때문에 아 진짜 잠 못자니까 또 막 졸려가지고 뭐라도 해야 될 (건디)/(건데)
1: 뭐라도 해 그러면
2: 걱정을 해줘야 되는거 아니? 너 설마 엠비티아이 티냐?
2: 나 좀 실망스러운데 나 좀 굉장히 실망스러운데
1: (켜)/(그래)
2: 아니 이건 친구를 걱정해줘야 정상 아니? 솔직히 왜 잠 못 자서 이렇게 해야지 그럼 뭐라도 해봐
2: 이건 좀 싹퉁머리 없는(()) 아닌가?
1: 왜 피곤해 이랬었 너?
3: 나 왜 잠 안 와
3: 왜 잠 못 잔 이렇게 했어? 아 맞네 애 에프네 맞네
1: 다시 해봐 네클
2: 너 좀 이상하다
1: 나 오늘 좀 이상했어 컨디션 이상해서 그래
2: 아니야 넌 원래 그런 거 같애 어뜨케 어뜨케 친구한테 그럼 뭐라도 해 봐 아 진심 상처 받을 뻔했다니까
1: 너 아이엠에프 비?
2: 어 아 진심 상처네 이거
2: 엠이 뭐였지? 엠이 직관적 아 이런거였나?
3: 에스가 약간 감정 막 이런 거?
2: 아 모르겠어 그럼 그렇게까진 모르고 엠비티아이 검사했을 때 난 이프피 이 푸피
1: 근데 그게 진짜 은근히 잘맞더라고
2: 응 잘 맞는 거 같애 나는
2: 아니 나는 솔직히 뭐 그거 엠비티아이 검사 시중에 이렇게 인터넷에 떠돌아다니는 거 아니라고 하잖아
2: 왜 나는 아닌거다 싶으면 맞는것 같아 나는 거의 비슷한거 같아
1: 그게 막 선택지 막 질문들이 엄청 많은 걸 해야 되잖아 응 그거 조합해보면 다 비슷한 성격이겠지 뭐
2: 그렇긴 하지 뭐 사람을 열여섯 개로 나눈 것도 좀 이상하긴 한데 거이 맞는 것 같애 나는
1: 뭐 유형 막 특징 이런 거 찾아보면은 너무 나와 가지고 음 소음도 딱 맞는 거 같아 개
2: 하다보면은 막 사람들이 막 그런 거 올린단 말야
2: 막 뭐지 유투브 같은 데나 임프 피 플레이리스트 안에서 올려주면은 거의 다 감 취향이 비슷하고 노리 취향이
2: 그냥 막 댓글에다가 뭐 그런 거 막 사람들 써 놓잖아 네 가정 넷 인프비트 막 이러면서 댓글 그리고 써 놓으면 다 보면 다 내 얘기야 진짜
2: 그래가지구 보면 뭔가 조금 동감된 동감 맞냐?
1: 공감?어 공감@웃음 테라 브레인 먹으라구
2: 테라 브레인 먹어야데
2: 아니 내가 지금 (이)/(#이) 어 나이를 하나하나 먹을수록 지금의 몸이 진짜 반죽음되는 거 같애 진짜
1: 반오십 될 때 난 딱 그걸 느꼈어
2: 오늘 나 좀 그런거 같아
2: 야 근데 솔직히 우리 그 뭔가 살짝 그거 그것도 있는 거 같애 반 오십 돼서 그런 거라기보다는
2: 딱 반오십 되면서 코로나 터졌잖아
2: 그래가지구 뭔가 쪼끔 그 뭐라 하드라
2: 그리고 막 요즘 하는 말 일단 블루 어쩌고 있던데?
2: 코로나 블루 어
2: 어 그런 거 때문에 사람들이 좀 힘들어지고 술도 못 먹으러 가고 하니까 그냥 의욕 없어서 힘들어지는 거 아닐까?
3: 코로나 블루잖아
2: @웃음 -코로 -그 코로나하고나서 사람들이 집에만 있으니까 우울감 같은 것 느껴가지고
3: 그걸 코로나 불루라구?
1: 코로나가 이게 아 이번에 연장 됐잖아 그거
2: 응 그거 십 칠 일까진가?
3: 제주도 확진자 점점 줄어드는거 같지 (않애?)/(않아?) 하루에 막 삼 사 십명 나왔는데
2: 오늘은 네 명인 거 같던데
1: 무서워
2: 무슨 나 오늘 나오면서 무슨 뭐 뉴스 (봐시디)/(봤는데)맛인지 뭐 영국인과 고기는 뭐 하루에 오만 얼마
3: 오 만명?
2: 어 어 그러면 그렇게 든 거 같던데 나 뉴스 봤을 때 나오면서 슬쩍 보고 왔는데 영국은 오 만명의 (기더라고)/(이더라구)
1: 근데 나 제주도 가 무서운 게 서울에가 훨씬 더 많이 터지잖아 근데 거기는 내 주변에는 없었단 말야
2: 인구 비율을 따지면 그냥 서울이 많은 거뿐이지 그냥
1: 제주도는 내 앞에 옆에 다 터져버리니까 무서워
2: 나 아직은 주변에 터진 사람 없으니까
3: 나도 아직 아직까지
2: 신기하게 내 주변을 잘 안 터지긴 해 다들 방역 수칙을 잘 지키는건지 졸리냐? 으아 하품하고 (그랴)/(그래)
2: 아 나 진짜 그러니까 이제 살면서 내가 원래 비타민 이런 거 진짜 안 챙겨먹는 말야
2: 근데 내가 이번에 이번에 한 오늘도 한 오전 열한시에서 잠을 자가지고 두 시간 자고 나오니까 너무 피곤한 거 진짜
3: 근데 (무사)/(왜) 못 자?
2: 아니 자고 (싶은디)/(싶은데 )잠이 (안와서부서)/(안와버려서)
3: 그냥 핸드폰 계속 핸드폰 하는거 아이여?
2: @웃음핵폭 때리지 마 핵폭 때리지 마
1: 진짜 나도 잠이 안 오면은 핸드폰 막 잠 아무리 안 와도
1: 아무리 안 와도 핸드폰 그냥놓고 눈만 계속 깜고 있거든 그럼 어느새 보면 잠들어
1: 너도 핸드폰 하지 말고 그냥 눈 깜고 있어 봐
2: 하루가 너무 아깝잖아 하루종일 아무것도 안했으니까 뭐라 해야지
2: 그래가지고 막 이러고 보고 있으니까 마그네슘을 먹어야 된다 하더라고
2: 마그네슘 먹으면 뭐 먹으면 뭐 두통이랑 뭐우울증 뭐 이런 거 뭐 읽는 사람들 또 뭐냐
3: 마그네슘은 그 눈떨림
2: 어 눈 떨림도 그렇고 어
3: 그거 밖에 나 몰라
2: 그래가지구 그런 것 때문에라도 먹어야 될 거 같더라고 조금- 잠- 잠이 잘 온데 그런 거 먹으면 그래가주구 난
1: 난 약간 그 머리를 총명하게 하는 그런 약 있잖아 조금 정신을 맑게 하는 약 그런 거 먹고 싶어
2: 그런 약이 어딨나?
3: 그치 그치 우리 나이가 약을 찾게 된다@웃음
2: 이어 진짜 서른살 서른살될때보면은 극대 된다고 이거 아 진짜 나 진짜 뭘 했다고 벌써 스물여섯이냐고
1: 그러게 말이냐
1: 맞아 너 스물다섯이네
2: 언니가 불러줄까?
3: 어 불러봐
2: 어 언니 나이먹으면 똑바로 행동하세요
2: 무서운 동생이 돼 줄게
1: 근데 확실히 그런 거 챙겨먹으면 감기는 막 잔병 이런 거 있잖아 그런 건 안 걸리는 거 같애
2: 근데 신기한 게 코로나 이번에 터졌을 때 있잖아 감기 안 걸리는 거 같애
3: 나도 나도
2: 나도 마스크를 쓰고 다녀서 그런가
1: 그럴 수도 (있서)/(있어) 어
3: 그런거 (닮아)/(같아)
2: 그리고 -내- 내가 원래
2: 목이 맨날 간지럽단 말이야 왠지 몰라. 그냥 목이 간지러워 가지고 막 기침을 막 계속 마른기침 이제 막 간질간질 거려서
2: 막 하는 게 있지 그게 되게 심했는데 이번 년도에 한 번도 안 온 거 같애
2: 마스크 쓰고 다녔어 이제 편해지더라고 목이 간지러운 느낌 없으니까 난 진짜 이거 평생 지고 가는 줄 알았어
2: 밖에도 잘 안나가고 어 그러니까
2: 그리고 내가 오늘 딱 얼굴을 씻고 해가지고 샤워 하고 나와서 딱 얼굴 보면 되게 하애 보이는 거야 집 안 나와서 그런가 와@웃음
2: 막 계속 생각하고 집에 안 나가니까 집에서 어디 안 나가니까 되게 좋은 거 같애
1: 취미생활을 가져봐 취미생활
2: 취미생활?
3: 집에서 할께 (뭐인?)/(뭐있어?)
2: 집에서 처음엔 뜨개질을 생각했어
3: 뜨개질?
2: 어
2: 뜨개질을 할까 생각 했었는데
2: 또 이 귀찮은 거 잘 못 해 아 사준다면 그것도 쳐박아 놓은단 말이야 한 번 이제 스킬 자수 한번 해볼까 이런 생각도 막 하고
2: 그거 있잖아 명화 같은 거 사가지고 번호 같은거 적혀있으면 물감 같은 거 가져다가 이렇게 색칠하는 거 알아?
3: 그것도 막 벌려 나야 하잖아 색칠하려면
2: 아 그니까 못 한다고요@웃음 너 왜 나 자꾸 공격하니? 할 때마다
1: 근데 명화 그런 거 하면은 너 어차피 그림 그리는 거 좋아하니까
1: 좋은거 (같은디)/(같은데)
2: 근데 놀 데가 없어(이)/(#이) 또 해 놓으면
3: 아 그런데 뭔가 @이름4이 처럼 스케치 있잖아 그냥 긁는 거 긁으면 색칠이 되어있는거
2: 그 긁는 거? 어 그 귀찮은 쓰레기 나와 하기 싫어
1: 추천을 해줄 수가 없겠구나@웃음
2: 아 그래가지구 나는 원래 처음에 악기를 했으니까 이거 악기를 계속 취미로 하까 이렇게 생각을 했는데
2: 아 이제 또 방안에서 하기가 너무 귀찮은 거야보면대가 없으니까
2: 어 것도 못하겠고 맨날 하는 거라곤 잠자다 일어난 한 세 네 시에 일어나가지구 핸드폰 보다가 배고프면
2: -네- 네다섯 시쯤에 밥 먹고 다시 누워가지고 핸드폰 하다가 잠 자고
3: 하루종일 -누워- 누워있는 구나?
2: 응
2: 너 왜 말을 그딴식으로 해?@웃음
2: 아니 말을 그 딴식으로 하냐고?
1: 나는 나는 근데 하루종일 집에 있으면 찌뿌둥 해 가지고 어디라도 나가거든 산책을 나가 던가
2: 아니 내가 나가지 못해 아빠 못 나가게 한다니까
1: 그냥 집에 있어 집에서는 뭘 해야 될까 ?
2: 할 게 없어
3: 진짜 색종이 접어
2: 너 티지?@웃음 엠비티아이 티 (아니?)/(아니니?) 나랑 같은 티
2: 어 엠시킨다
2: 하는 말투 꼬라지 보니까 이거 티인데 이거?
1: 뭐가 있을까 혼자 할만한게
2: 몰라 우울해 그래가지구
3: 집에서 운동해
2: 근데 나 솔직히 집에 강아지랑 나 혼자 이렇게 있잖아. 그러면 난 너무 행복할 것 같은데 .
2: 강아지가 나 귀찮게 하니까 내가 강아지 -안- 안 알아주지
2: 에 -강- 강아지도 나 귀찮아해 진짜
2: 근데 이거 멍멍이야 멍멍이야 하면 (이)/(#이) 가끔씩 (이)/(#이) 삼성이 진짜 어디 가 그냥 잠잘 때도 내 옆에 와서 안자
2: 진짜로 처음엔 막막하고 왔다고 꼬리 살랑살랑하다가도 내가 막 귀찮게 하면 또 지도 귀찮아지가지고 (이)/(#이) 한숨 셔 진짜 강아지가
2: ((다음수과)) 한숨 쉰다음에 딴데 가서 자고
2: 가끔가다 보면은 마끼 (가이도)/(걔도) 진짜 사람 닮은데가 있어 진짜 잠자다가 (이)(#이) (막)/(아주) (기)/(그래)
2: 코 골고 (이)/(#이) 방구뀌고@웃음 오지 잠 (가이)/(걔) 잠 (잠자는디)/(잠자는데) 뭐
2: 막 이런 소리가 나는 거야 뭐지 방구 꼈나 막 이렇게
2: (막)/(아주) (기)/(그래) 자면서
2: 진짜 숨 막 완전 거칠게 쉬면서 뭐 이렇게 자 뭐 이러면서 잔 다니까 개가
1: 그래도 귀엽네
3: 귀엽긴 하지
1: 너 강아지 키워?
3: 아무것도 안 키워
1: 강아지 두 명이랑 같이 두 마리랑 같이 살았었는데 그 친구 집에 사느라고
1: 너무 애가 맞고 온 거야 그래서 나는 걔네 집 갈 때마다 막 너무 막 힐링되는 기분 막 그런 게 쫌 있어
2: 어플이랑 그 누구냐 셋? 어
1: 고양이도 있었거든 고양이 두마리 있었는데
3: 나는 고양이 고양이 좋아해
1: 나 원래 무서웠다가 같이 사니까 이제 적응이 된 거야 근데 난 강아지보다 고양이가 더 좋아졌어
3: 그치? 나는 고양이 무서워
1: 같이 살다 보면 진짜 귀여워 애들이
2: 아니 난 처음에 화면에 가짜라 가지구 서울대 갔는데 고양이를 만지는 데 게네들은 강아지 종류 이렇게 가만히 있잖아 막 해 이러고
2: 거기 강아지 화내는 소리 있잖아 골골송
3: 골골송 왜? 귀여운데
2: 처음엔 깜짝 놀라가지고 화난 줄 알고 안 만졌어 혼나 기분이 좋은 거라 요즘
2: 만져 주는데 되게 이질감 느끼는거 있지 좋은 공간이기에 만져 주니까 골골대긴 해
2: 좋다니까 만져는 주는데 근방이라면 내 손을 할퀴어버릴 것 같은 느낌인 거야
1: 또 그게 (있서)/(있어) 강아지 키우는 애들은 강아지 들으면 막 들리는데
2: 고양이 쥬 욱 치즈처럼 이렇게 쥬 욱
2: 강아지는 또 안정감이다 (이)/(#이)
2: 애들이 뼈가 단단하거든 옆에 샌들 핸드백처럼 이렇게 딱 하면 이제 강아지들
2: 안정감 탁 느끼면서 이렇게 들고 다니는 그런 그런 느낌이 있는데 고양이는 그런 걸 못하니까
1: 나는 반려동물을 키우는 게 돈이 많이 들잖아 애들 아프면 병원비 엄청 장난 아니잖아
2: 나는 나는 우리 강아지 데꼬 왔을 때 중성화 수술 한 -오십- 오십 몇 만 원 그렇게 든 것 (같은디)/(같은데)
3: 그거 어 맞아 뭐 하는거
2: 배변 패드 같은 거는 뭐 몇 개월에 한 번씩 시키고 사료도 몇 개월에 한 번씩 시키고 하니까 뭐
2: 보통 그런 건 없는데 우리 아빠한테 이제 -우- 우리 애가 그거 말티즈니깐
2: 막 슬개골막 탈구 이런걸 심하단 말이야 그 소연견들은 거 때메 막 관절염 먹여야 된다고 와 자꾸 관절염약 사다 먹이구
1: 야 그거 공주겨 공주
2: 공주라 -그- 그러니까 얘가 싸가지가 없잖아 지지 잘난거 알아가지구
2: 진짜 공주네 나는 고양이 애들이 막 고양이 특징이 방광염이런게 잘 걸린다 애들이 그래가지고
2: 그것도 이제 병원가면 돈 엄청 깨지고 막 그러는데
2: 그치 애완동물도 그 병원도 솔직히 부르는 게 값인거 같아 치과처럼
2: 진짜 거기는 딱 뭐 애완동물 요즘 보험 같은 것도 있다고 하는데 지금 시대에 보면은 막 애완동물 그런 뭔가
2: 뭐 엑스레이 찍는데 표준화가 안 되어 있잖아 동물마다 동물병원마다
2: 그러니깐 뭐 막 한 번 하는데 뭐 막 백 만 원 들고 막
2: 뭐 그렇게 하는 거지 사 사람 목 감기 걸린 것도 보험적용 돼가지구
2: 병원 갔다 오다가 오천원 들고 약 타는데도 한 삼천 원 들고 이러는데
1: 개는 보험 안돼?
2: 강아지들? 보험이 있긴 있어 내가 찾아본 적이 있긴 있더라고
1: 나는 어릴 때부터 이제 그냥 똥개 데려다 키우잖아 그게 막 동물 병원 이런 데 안 가잖아 잘 예방접종만 맺히고 막 이러잖아
1: 그러니까 뭐 그 이제 막 강아지 키울 엄두가 안 나는 거지 이제 너무 막 손길도 많이 가고 평생 가야 되니까
1: 신중히 키워야 돼 맞아
2: 강아지는 진짜 신중히 키워야지 맞어
2: 우리 아빠도 이제 그 조금 지 제 이 의 똘레미로써 키우고 (있어부난)/(있어버리니깐) 나 뭐 눈에 (들어올기냐)/(들어오겠어)
2: 그 강아지 똘래미 밖에 안보이지
2: 맛좋은 곳이면 (가이만)/(걔만) 갖다준다 갈비 구우면 입가에 갖다줬니
2: 그 싸가지 없는 년 그거 어 처먹다 아빠 이렇게 잘 먹게 해주질 않아 근양 아가리질을 하는 거고 아빠 손 물지 맛있는거 (갔다주난)/(갔다주니까)
1: 공주게
3: 막내딸인게
2: 맛있는 거 있으면 무슨 강아지 마냥 빨듯이 너 혹시 정서불안?@웃음
3: 버릇제 버릇
1: 집주아
2: 플라스틱 그거 환경오염 그거
1: @이름4가 의지를 잘 하거든 그래? 미안하다
3: 갑뿐 갑
2: 왜 갑쁜 @이름4니?
1: ((컨텐츠가 ))갑자기 생각나네
2: 다덴 갑자기 이거 어떡할 거?
1: 미안하다 너네는 막 그런 거 없어?
1: 전 남자친구의 막 특징 이런 거 있잖아?
2: 전남자친구 특징이 뭐야?
1: 이런 사소한 습관들 이런거 없어?
3: 생각하기가 (싫은디)/(싫은데)
1: 아 미안하다
3: 사소한 습관들
1: 글쎄 하나씩 다 있지않아?
3: 난 너무 오래돼 가지고 기억이 안 나
1: 아니고 빨대 씹는거
2: 나는 뭐 습관은 아닌데 뭐 그냥 특이한 것도 아니거든 근데 오빠는 항상 아메리카노 시켜먹었어 그거만 먹어
1: 너무 무난한 그건데
2: 아니 근데 나는 그게 신기했거든 왜냐면은 나는 원래 커피를 못 먹어
2: 원래 그 카페인 자체가 안맞아가지고 먹으면 잠도 안올 뿐더러
2: 맛을 몰랐어 너무 쓰기만 하고 나 뭔가 쪼끔 아메리카노 마시면 되게 토할 것 같은 느낌이라서 되게 싫어거든 커피 먹으면
2: 그런데 항상 커피를 마시니깐
2: 난 그게 너무 어른같고 신기한 거야 맨날 항상 아메리카노 마시고 너무 커피를 좋아해서 하루에 거의 한 세 잔 넘게 마셔 마시는걸 볼 정도로 막 그걸 그렇게
3: 채수 채 남은 친구봤나
2: 나는 거의 두 잔 정도는 마실 정도로 이렇게 커피를 많이 마시니까 나도 이제 커피에 맛들리기 된거지 그렇게 하다가
2: 이제 내가 진짜 이번에 왜 또 잠 못 잘 줄 알아?
2: 내가 그걸 먹었어 그 레쓰비 그린 그린 아니 그린 라떼가 아닌데 무슨 라떼 그란데 라떼인가?
2: 이제 우유 들어간 그런 커피맛 우유를 먹었는데 그거 먹으니까 잠이 안 와 가지고 또 잠 못 잔 거 -그- 그거 쪼끔 먹었다고
3: 너 커피 마시면 안 되 겠네
2: 그리고 커피 못 마시는 거 나 지금 자 자스민티 먹는거 커피 아에 못 먹어서
2: 난먹어도 잘 안 하고 이런 게 전혀 없어
3: 나도@웃음
2: 나도 원래 처음에는 막 대학 시절 때도 막 난 원래 커피를 잘 안 먹었어 그냥 먹어도 요거트 스무디
2: 뭐 차 마시던지 나 원래 차를 좋아해가지고 어 -펜- 페퍼민트티 마시고 막 이렇게 했었는데
2: 난 원래 그건 몰랐지마 할때도 커피 마시면 잠 안 온다고 하니까 잠
2: 그냥 아무 생각 없이 커피 마셔도 그날 잠 잘 자고 이랬는데 아마 성인 되고 막 계속 나이 먹으니까 안 받는 거야 그게 카페인이 전혀
2: 그래가지구 그냥 커피 안 마시지
2: 그래 너는 뭐 그런 습관들이 있냐? 이거 빨데 씻는 거 말고?
1: 빨데 씹는 거랑 특유의 웃음소리 있잖아
1: @웃음
3: 특이하지 않은 글씨가 -이쁜- 이쁜 강 하지 않아?
2: 가뿐 글씨?
1: 그런게 그냥 -가끔- 가끔 생각이 나지?
3: 가끔 가끔 맞지?
1: 어제 어제 헤어졌는데
3: 미련 덩어리 아니야?
1: 왜 이러지 진짜 야 이거 보니까 갑자기 확 생각이 나네. 빨대 보니까 씹지마
3: 내가 내가 잘못했네 씹지마@웃음
2: @이름5이가 잘못했네 왜 그랬어? 그건 아니
2: 아니 내가 와 마라탕을 먹자고 했잖아 근데 그거 왜 먹자고 했냐면
2: 그런데 원래 마라탕을 처음 먹었을 때가 언제지 -이천- 이천이십년
2: 이천십구년에 먹었어 처음 먹은 게 여기 시청에서 먹었는데
2: 왜 목요일날 하더라고 근데 마라탕이 되게 호불호가 갈린데 맵기도 엄청 맵운것도 있고 엄청 매워 매운 것도 있고 근데 아
2: 아 내가 요즘 먹방 같은 걸 많이 본단 말이야 근데 거기서 어떤 유투버가 마라탕을 먹는데 진짜(())
2: 맛있게 먹는 거 그래가지고 갑자기 생각나니까 진짜 뜬금없이 너는 보낸거 진짜 갑자기 먹고 싶어져가지고 얘들아
2: -마라- 마라탕 먹자 그니까 너네가 어 좋아 좋아 이렇게 하니까
2: 마라탕 해 가지고 이렇게 한 거지
1: 좋아할 수 밖에 없는 게 우리는 막 해장국 이런 거 좋아하잖아 그 국물 원래 국물 먹는 거 아니래
2: 어 맞아 그래가지구 중국 욕중의 하나 그거래그 마라탕 국물까지 마시는놈 이런 이런 욕이 있데
1: 난 국물 때문에 좋아하거든
2: 맛있잖아 밥 말아먹으면 완전 한공기 뚝딱일 것 같은데 거 어떻게 하냐면 마라탕집을 가면
2: 국물은 그냥 -임- 이미 있어 이미 있고 가면은 그 두끼 떡볶이도 가봤어
3: 안가 난
2: 뷔페처럼 데 있거든 그렇게 (있네)/(있잖아)
2: 막 재료들이 엄청 많아 많은데 뭐 소세지 뭐 중국 당면 뭐 옥수수 면 이러면서 뭐 뭐라 해야 되지
2: 이것저것 되게 많아 뭐 숙주도 있고 만약 버섯도 있고 이렇게 있는데 내가 먹고 싶은 거를 다 이렇게 먹을만큼만
2: 해 가지고 이렇게 갖고와 소쿠리 같은데 그럼 이제 중량 재가지고
2: 그 중량에 맞춰서 가격이 나오거든 그냥 그 가격 내가지고
2: 마라톤 국물에 해 가지고 조리해서 갖다주는데 그렇게 해서 먹는 거 진짜 맛있어 선결제?
2: 선결제
1: 난 그거 가면은 나 당면 좋아하니까 당면만 완전 종류별로 담아가지고 먹거든
2: 나 나도 먹으려 했던 건데 맛이 기억은 잘 안 나는데 그때가 엄청 더운 여름이었어 진짜 이천 십 구 년 팔 월쯤에서 인가 오나전 더웠겠지
2: 더워가지고 엄청 땀을 그냥 여기 뻘뻘 흘리 면서 마라탕 먹고
1: 그런데 마라탕도 그 지점마다 맛이 너무 달라가지구
1: 자기 입맛에 맞는 데를 찾아야되더라고
2: 근데 나는 한 번밖에 안 가 보니까 마라톤이 이 맛인지 어떤 맛인지 모르잖아 근데 내가 내가 먹어봤을 때 되게 -호- 호감가는 맛이 였어. 난 원래 못 먹는 거 없어가지고
2: 막 고수 이런 것도 먹으니까
1: 너는 뭘 제일 좋아해?
3: 음식?
1: 다 좋아해? 응
2: 카레 한 개가. 너 싫어하는 거 얘기해?
3: 싫어하는 거 흰우유랑 굴
2: 흰우유랑
3: 굴 은 못 먹겠더라
2: 둘 다 내가 좋아하는 건데
1: 맞아 우유 진짜 잘먹어
2: 난 오늘도 우유 두 팩 먹고 (오신디)/(왔는데) 아침에 잠 안와 가지고 아빠가 우유 갖다놨길래 우유 작은거 한개 가지고 와서 먹고 .
2: 너네 만나기 전에 집에서 딸기 우유 먹고 왔어
3: 우유 비리지 (않해?)/(않아?)난 비려서 (못먹어부란)/(못먹어)
2: 못 먹은 우리 할머니도 우유 생우유 못먹거든 흰우유를 어 그러면은
2: 거기다가 설탕이나 꿀 같은 거 한스푼씩 타가지고 먹으면 맛있대 할머니도 그렇게 해서 먹어
1: 너 너 초등학교 때 우유줄 때 재티 타 먹었지?
3: 응.아님 버리거나
1: 아 진짜?
3: 아 근데 원래버렸지 버리지 못 해가지구
2: 친구도 주지 -그 우-그 우유 처리하는 애가 나였어 죽어도 안 먹는 우유 처리하느라
3: 좋았겠네?어
2: 좋지@웃음
1: 나 해장으로 냉면이 그렇게 좋더라고
3: 냉면으로 술안주해서 먹는 사람도 있더라
2: 짧게 짧게 짤라가지고 그냥 그 뭐지 어디 막 지방에서 유행하 그 뭐하는 그런거 있던데 올챙이국수
2: 올갱이 올갱이 국수야? 숟가락으로 -퍼-퍼먹는 국수 같은 거 있던데 국수는 왜 먹어
3: 그런국수도 (인?)/(있어?)
2: 또 나 공격한다 본 적 있다고@웃음
3: 그냥 물어본 거야
1: 야 끊어버릴꺼면 그냥 국에 밥 말아먹지 아이구
3: ((그냥))
1: 신기하네
2: 근 (쪼메)/(조금) (나가)/(내가) (먹으래수과?)/(먹으랬습니까?) 그거
2: 아 그런거 본 적 있다고@웃음
3: 제주도에서?
2: 제주도는 아니었어
2: 맛집? 제주도 아니고
2: 뭐지? -뭐- 뭐 다른 지역에서
2: 아니 아까 우리 마라탕 먹기로 했잖아 아까는 시청 마라탕 쳐볼까 막 치는거야
2: 뭐 어 쳐봐요 그냥 보고 있었는데 어 이거 타아쿵푸라는 데가 있는데 내가 그 유투버 먹방 보다가 타아 쿵푸라는 데가 되게 맛있다고 본 것 같거든
2: 봤는데 우야 거기에 있어? 거기에 있어?시청점 있는데 미안하다 대전이다
1: 제주시청 이라 잘 해
2: 시청점 치니깐 나오질 (안해)/(않아)
3: 신라호프 마라탕
2: 아까 뭐라고 한지 알아?
2: 내가 내가 우유를 먹고 왔잖아 내가 @이름5 한테 밥 먹고 왔어? 이러니깐 안 먹었대 그래서
2: 나도 안 먹었잖아 그래서 밥 안 먹었잖아 우유 먹었잖아 그래서 우 우유 작은 팩이랑 그 -서 -서울우유 그 딸기 팩 있잖아 그걸 먹었는데
2: 얘가 나보고 뭐라 한 줄 알아 그거 먹으면 배부르지 않아? 이러는 거야
2: 이거 뭔 개소리지 하면서 그거 먹으면 뭐 -그-그건 간식이지 하니깐 우유 뭐 얼마나 먹었는데 일 리터는 거 아니야?@웃음
2: 이거 진짜 도라이 같은 거 아니야 도라이 같은거 아니야?
1: 진짜 특이하다
2: 아니 야 -사람- 사람이 솔직히 생각으로 사람이 그 일리터짜리 그걸 어떻게 다 먹냐고 사람이 무슨 뭐
1: @이름4 왜 일리터라고 생각을 한거야?
3: 사오면 일리터에 두개 사오잖아 마트 들러서
1: 그거 먹는 줄 알았어?
2: 아니 난 진심 놀래가지고 일리터를 어떻게 먹냐고 나 진짜 어이가 없는 거야 그거 먹으면 배부르쟈 야 그거 먹으면 (이)/(#이)
2: 폐 (아팡)/(아퍼서) (이)/(#이) 화장실에서 살아야 합니다. 그거 먹으면
1: 특이해 진짜 생각하는 게 얘도 특이하네
2: 아니 사람이 한 번 먹을 때마다 그 일리터를 갈 갈 먹냐 그거를
1: 맛있겠다
1: 맛있는데 있지
1: 너 에이비형 이지?
3: (기야)/(그래)
2: 저번에 말했잖아
1: 술 먹어서 기억 안나
2: 어이가 없네 진짜
1: 진짜 그러게
2: 뭐라구?
1: 그러게
2: 와 진짜 어이가 없네 진짜 너 거 빨대 씹지 말라고 했잖아
1: @웃음 걔도 걔도 내가 하지 말라고 몇 번 말해도 계속 했거든
3: 버릇이야 버릇
1: 버릇인가 봐 그럴 수 있다
2: 그거 뭐냐 그 속담이 있잖아 개 주어서 버릇 못 고친다
1: 맞아
2: 맞나 그거 남준 개버릇를
1: 아 뭐 뭐 남버릇 개버릇
1: 개버릇 남 못 준다
2: @웃음 아 있지 나상식 테스트 한번 해보고 싶어
2: 나 옛날에 그 봤던거지 무한도전에서 보면 길이랑 하하가 그 무슨 어디 뭐지
2: 막 알래스카 막 이런 데가 어 온천 같은 데서 막 그거 했었잖아 일본이나 어디 갔다 와가지고 보는데 너무 웃긴 거야 그래서 저거 나도 해봐야 겠다
1: 모르세요? 하니깐 네 그럼요 이거 봤어?
2: 아 그거 누가 한 거지? 길이 한거지
2: 너무 당당하게. 말투만 들어도 길이다
2: 추워?
1: 나는진짜 걔랑 결혼까지 생각했는데 -결혼- 결혼할거야 너는?
3: 지금 생각없어. 그치?
2: 어
1: 헤어진 지 얼마나 됐어?
2: 난 나. 애 꽤 오래됐어
2: 얘는 스무 살 초반 스무 살 초반쯤 사귀었지?
3: 스물 한살 두살 ?한살에 생겼다가 세살 초반에 헤어지고
2: 그리고 이후로 내가@이름4한테도 남자친구 만날 생각 없냐고 하니까 주변에서 자꾸 이렇게 들어오는데 소개시켜주겠다고 지금 관심이 없대
1: 난 이렇게 되고 싶어.진짜
3: 너 이렇게 되는 게 뭐?
1: 공백기가 긴 사람들 보면 너무 부러운 거야 왜냐면 혼자 있는 게 괜찮은 거잖아 그럼 그 사람들은
2: 그치
2: 혼자 있는 게 왜 안 괜찮아? 근데
1: 나 아무리 빌어봤자 공백기가 삼 개월 될 나나 그러잖아
2: 천개월이면 꽤 긴 거 아닌가?
3: 몇년 길고 싶어?
1: 삼 개월이 그게 내가 아 난 남자친구 진짜 만나기 싫고 혼자 살아야겠다 이렇게 해서 삼 개월이 아니고 (걍)/(그냥) 난 만난 남자가 없어서 삼 개월
1: 있으면 바로 만났겠지 나도 좀 나 그래
2: 뭐 @이름4이나 같은 경우는 뭐 있으니까 뭐 만나는 건 아니고 그냥 뭐
2: 뭐라 해야지 기회가 올 때는 만나겠지 애도
3: 기회가 오면은 뭐
1: 결혼 넌 결혼할 거지?
2: 결혼 나 모르겠어 내가 말 했잖아 우리 다 결혼하지 말고 다같이 돈 벌어서 같이 살자고
1: 너 원래 결혼하고 싶다 했었는데
2: 응 난 결혼하고 싶지
2: 아 근데 내가 내가 잠을 안 자잖아 잠 안 자면서 내가 오늘 별거 다 봤는데 내가 출산부 이런거 봤는데
2: 애 못 나올 거 같드라 너무 아플 거 같애
1: 그
3: 출산 과정을 봤어?가정을 보여주는 거야?
