3: 맞아 빛나는 고추가 이렇게 했는데
2: 큰 고추였나 작은 고추였나
2: 작은 고추 왜 작은
2: 왜 그냥 고추라고 말했나요 왜 작은 고추라고
2: @웃음 개웃겨 진짜
3: 그게 진짜 개 (웃겨신디)/(웃겼는데) 진짜 개웃겨
2: 레전드 진짜
3: 맞아
1: 아 이제 예능 많이 나왔으면 좋겠다
2: 맞아
3: 아 나 이번 주 달방 못봤는데
1: 나 어제 보다가 약간 졸려서 잤어
2: 봐야지 집 가면
2: 야 너 펜트하우스 봐?
1: 오 야 당연하지 아 드디어 펜트하우스 얘기 할 사람 생겼다
2: (없언)/(없었어?) 주변에?
1: 어 우리 아까 그 @이름1이랑 셋이 할때도
2: @이름1도 안 봐?
1: 어 둘 다 안봐서 (이)/(#이)
2: 그러면 너 막 사람들 커뮤니티에서 얘기하는 거 하나도 이해 못해?
3: 안 봐
2: 너는 볼 생각이 있어서 안 보는 거?
3: 응 정주행할려고 근데 너가 갑자기 스토리를 올려가지고
3: 나 너무 당황하고 짜증나가지고 어제 감정을 주체할 수 없었어
3: 당장 전화해서 욕하고 싶었지만 새벽이라 참았지
2: 아니 근데 나 그렇게 생각하는 사람 처음 봐
2: 드라마 다 끝나고 한꺼번에 봐야지 이렇게 생각하는 사람 처음 봤어
3: 아 진짜? 난 근데 거의 다 그래
2: 아 왜냐하면 드라마 끝나면 사람들 아예 끝났을 때 막 얘기 막 나누잖아 그러면 이미 스포가 되있을텐데
3: 그니까 그걸 안 보려고 최대한 노력을 하는 거지 그 누구 때매 (())
3: 스토리에서 그걸 딱 볼 스토리에 그걸 올 더 이상 말하지 않겠다
2: 아니 왜냐하면 스포를 싫어하는 사람은 바로 본방송으로 (보네)/(보잖아)
2: 그래서 막 재방송으로 일부러 보거나 아니면 한꺼번에 보려는 사람은 스포를 막 안 줘 안 좋아하지 않는 사람들이니까
2: 그런 사람이 있을 줄 몰랐네 @웃음
1: 와 진짜 그거 끝나니까 사람들 난리 나가지고 막 와 그랬지
3: 맞아 근데 그게 재미있다 재밌다고 하더라고
2: 근데 약간 결말 나와서 하는 말인데
3: 뭐지 시작 안했으면 하지 마 결말이 좆같으니까
3: 어차피 결말 너 땜에 다 알았는걸
2: 아 진짜 속터져 사이다가 나와 줘야 되는데 맨 마지막화는 솔직히 사이다가 아니냐?
2: 이거 솔직히 말만 시즌 원 투 지 그냥 이어서 하는 거 (아니?)/(아냐?)
1: 그니까
2: 좀 쉬었다가
1: 원래가 사 십 부작 이래
2: 이거 일부러 시즌제로 나눈 이유가 그 보조작간가 보조 스태프가 코로나 걸려서 중간에 중단돼갖고 텀을 나눠서 시즌제로 바꾼 (거랜)/(거래)
2: 그래서 어제 실검 계속 그 펜트하우스 시즌 투 가 뜨는 거야 실검에 그걸 눌러보고 싶어서 계속 참았거든?
3: 와 근데 스토리에서 그걸 보게 될지 몰랐네?
2: 와 대박이야
2: 너무 팬트하우스 중간부터 보기 시작한 거라서 처음부터 볼려고 이렇게 일화를 시작했거든
1: 그런데 딱 그 막 이렇게 보고있다가
1: 그 천서진이 연기 너무 잘하니까
2: 혹시 피아노?
2: 이 그거 뜬 거 근데 그거 절대 (안봔)/(안봤어) 사람들 반응도 너무 궁금하고 절대 (안봔)/(안봤어)
2: 갑자기 집에서 엄마가 보고 있는데 딱 그 다음 장면 나오는 (거)/(거야)
2: 아 엄마 왜 (보녠)/(보냐고)
2: 아 근데 그러다가 결국 그냥 엄마도 보고 싶어 하니까 그냥 볼까 해서 그때부터 (봔)/(봤어)
1: 개웃겨
2: 그럼 다음에 일화부터도 또 정주행도 또 (핸)/(했어)
2: 아니 그거 보는 막 사람들 등장인물 여러 명 나오니까 많은 장면들이 나올 거 아냐 내가 제일 좋아하는 장면 그 심수련 나오는 장면 다 재밌었거든
2: 근데 심수련이 죽으니까 그 맨 마지막화는 뭐 하나도 재미가 없는 거야 사이다 장면도 하나도 안 나오고
2: 근데 내가 이 느낌으로 시즌 투
2: 심수련이 없는 시즌 투를 볼 수 있을까 라는 생각이 들었어
1: 아 맞아
1: 진짜 죽여버리고싶다
2: 당연히 안 죽었을 줄 (알아신디)/(알았는데)
3: 그만해 적당히 해야지 자꾸 이름을 새기게 하지 마
3: 너 원래 이거 다 까먹었거든 뭐하냐 지금
2: 아니 근데
2: 오 분이면 또 까먹겠지 뭐
1: 사람들이 일부러 지금 막 서로 자기를 세뇌시키고 있어 심수련 안 죽었다고 막 사실 도플갱어가 죽은거라고
2: 아 (기이)/(그래) 그럼 나도 그렇게 세뇌시켜 놔야겠다
1: 친모가 죽은거라고 지금
1: 그러면 와
3: 약간 스카이 캐슬에 초초초초 매운 맛이라며
1: 훨씬 매운맛이야 진짜
2: 아 근데 나 스카이캐슬 솔직히 한 명밖에 안 죽었잖아
1: 맞아 (())
2: 아니 지금 다섯 명 넘지 죽은사람
3: 이거 펜트하우스 보게 된 게 이거 전사 작업하면서 다른 사람들이 막 펜트하우스 얘기하는 (거)/(거야)
2: 그거 보고 보기 시작했거든 거기서도 막 스카이캐슬하고 부부의세계 합친 거라고
2: 맞아 그 말 많이 하더라
1: 아 근데 느낌이 너무 달라
2: 왜냐하면 스카이 캐슬은 주가 주된 내용이 그냥 공부하다가 하는 (거네)/(거잖아)
2: 공부하다가 거기서 나타나는 갈등 교육 갈등 그리고 부부의세계는 그냥 처음에 불륜으로 시작하고 거기서 나타난 갈등인데
2: 펜트하우스는 그 엄마의 복수람 (복수네)/(복수잖아)
1: 너무 그냥 스토리 진행 자체가
2: 스카이캐슬 두명 죽었네
2: 아 그 영재 영재랑
2: 아니 영재 엄마
1: 영재 죽었지 (않애?)/(않아?)
2: 영재가 왜 죽어
1: 우주 우주 아 우주가 아니라 가이 누구냐 해나 해나 해나랑 영재엄마
2: 아 영재엄마가 (죽언?)/(죽었어?) 나 영재가 죽은 줄
1: 무슨 소리야 그 총 들고 이렇게 한 그거 그 명장면 모르겠어
1: 나 스카이 캐슬도 중간부터 봤거든
2: 아 그래? 그럼 모르겠다
2: 영재나오는 장면 (안봔)/(안봤어)
2: 그거 일 화거든 죽는 장면이 일화 부터 죽어서 깜짝 (놀란)/(놀랐어) 바로 이 화 봤지
1: 우와 너 그거 (()) 그때 본방
2: 아니 그 사 화까지 했을 때
3: 그때 너무 스카이캐슬 얘기가 너무 많아서 일 화부터 다시 봤는데
3: 개 재밌어 가지고 사 화까지 끝까지 보다가 그때도 본방 봤지 오화부터
1: 펜트하우스보다 스카이캐슬을 보라고 하면 못 볼 것 같애 너무 싱거워서
3: 진짜? 오우 얼마나 매운 맛이야
1: 왜냐하면 지금 내용 생각하면 그냥
1: 그 예서가 그냥 뭣 모르는 고등학생이 엄마한테 찡찡대는 거밖에 없고 (끝이언)/(끝이었어)
2: 맞아 근데
1: 해나도 솔직히 아무 것도 할수 없는 애가 그냥 예서랑 싸우고 그냥
1: 그 학부모한테 그냥 협박
2: (()) 잖아 아무 힘도 없어서 결국 죽었잖아
3: 맞아
2: 근데 얘네들을 엄청 권력가란 말이야 애들도
1: 애들 괴롭히는 거 차원이 달라
3: 그래?
2: 하긴 여기서는 부자의 스카이캐슬 애들끼리 싸우지는 않았으니까
2: 그렇게 죽일 정도로
1: 너무 자극적이고 너무 (재밌언)/(재미있었어)
3: @이름2도 자꾸 나한테 진짜 한 이틀에 한 번씩만 펜트하우스 (봔)/(봤니) 펜트하우스 (봔)/(봤니) 이 말만 계속하고
3: 니도 펜트하우스 얘기하고 와 돌아버리겠는 (거)/(거야)
2: 진짜 안 본사람 있을거라고 생각을 못했다
1: 다 보니까 좋아 이렇게 얘기 할 수 있는 얘기하면서 그게 더 (재민)/(재밌어)
2: 맞아 맞아
1: 그리고 막 본방 보면 보고 끝나고 페북 달려가면 무조건 그 내용 다 올라와 있고
1: 막 사람들 막 유추하고 막 떡밥 막 이런 거 막 가설 쓰고
2: 음
3: 아 보긴 해야겠다 자극적인 거라면
1: 근데 이거 연속으로 못 본다
3: 왜?
1: 한 화를 보면 기가 다 빨려 나 그러던데
1: 기가 다빨려서 어 서수진 어 (()) 홀리씨 막 이러면서
3: 진짜 저 홀리씨 진짜 안했으면 (좋켜)/(좋겠어)
3: 전사할 때 짜증나겠다
2: 왜?
3: 이걸 내가 전사하고 싶어
2: 이거?
2: 어 우리가 녹음한 거 아 진짜 우리 처음에 할 때는 그 말 (했었네)/(했었잖아)
3: 맞아
1: 난 녹음하다가 아 이거 못 하겠다
2: 아 진짜 (()) 난 하고싶어 약간 어
2: 적어도 우리 목소리는 다 구별 갈 거 아니야
3: 근데 약간 우리 좀 들떠가지고 같이 동시에 말하는 것도 개 많고
1: 그런 사람 많아?
2: 어 근데 화나 진짜로 그게 진짜로 화나
1: 우리도 우리도 그랬을거 생각하니까 좀 미안하다
2: 근데 다 돈 벌려면 어쩔 수 없지
3: 내가 전사하는게 아니었으면 좋겠다 이거
2: 정말
2: @이름3 버스 타고 왔지
3: 사투리 (쓰라매)/(쓰라면서)
2: 아니 말 끊기면 안된다고
3: 야 말을 이어지게 해줘야지 음이 뭐야
2: 아 근데 확실히 막 우리 고등학교 때는 막 막 선생님들 막 그런 (얘기해줬네)/(얘기해줬잖아) 막
1: 뭐
2: 육지에 학 그 대학교 간 선배들이 막 가끔 교무실에 놀러오면
1: 제일 많이 변한 게 뭐 외모나 이런게 아니라 말투라고 사투리 싹 다 고쳤다고
2: 제주도는 진짜 쉽게 없어지는거 (닮아)/(같아)
3: 나 남아있던데 나 애들한테도 사투리 써
1: 그니까 쟤 지금도 보니까 하나도 안 (고쳤는디)/(고쳤는데)
2: 얘는 좀 고쳐지고 오거든 가끔씩 근데 얘는
3: 고쳐지기 싫은데 고친 게 아니고 그냥 없어진 (거)/(거야)
2: 근데 얘는 애초에 사투리 별로 (안썬)/(안썼어)
2: 얘?
1: 어 나 사투리 많이 쓰진 않아
3: 그냥 (인)/(있어) (언)/(없어) 이런 것만 쓰지
2: 나 그냥 육지에 있어도 걔네들한테도 막 사투리 쓰면 걔네들이 야 이거 뭔 말? 이거 사투린가?
2: 막 이렇게 되고 하여튼 그래
1: 그때는 내가 그리고 표준말도 어떻게 내가 쓸 거라고 생각도 못 했거든
2: 솔직히 오글거리잖아
3: 맞아
2: 고등학교 때
2: 안녕 나는 누구야 너는 몇 살이니 약간 막 이렇게 한다고 막 생각 했잖아 근데 그걸 내가 하고 있는 거야
1: 어 너 몇 살이야
1: 아 아 나 제주도에서 왔어
1: 아 진짜? 뭐 아 진짜 이것도 우리 막
2: 아 기이 우리 막 아 (기이?)/(그래?)
1: 아 그냥 억양 자체가 다르네
1: 맞아
2: 그래서 되게 웃겼어
3: 나 진짜 안 그래도 그 가면 어색하니까 나 낯가리니까 아예 사투리가 안나오던데 그냥
2: 그럴 수도 있겠다
2: 아 나도 편한 사람한테만
2: 근데 원래 저 근데 제주도 우리 비슷하지 (안?)/(않아?) 그치
1: 사투리?
2: 표준어
1: 근데 억양이 억양이 다른 게 막 제주 사투리는 경상도처럼 막
1: 막 그거 있던데 요즘 막 뜨는 거 이거 어디까지 올라가는 거예요
1: 그거 알아? 나 아까 방금 (봔)/(봤어)
1: 이거 어디까지 올라가는거에요
1: 이건 뭐 그거 반대 짤 (봔)/(봤어) 표준어는 이거 어디까지 내려가는 거예요
1: 이거 이거 어디까지 내려가는 거예요
3: 아 (()) 너무 웃기다
1: 야 근데 우리가 고등학교 때 처음에 막 (인)/(있어) 막 안녕 막 이런 거 하잖아 (너네)/(너희들) 넌 어떻게 (핸?)/(했어?)
2: 그때는 어 안녕
1: 고등학교 때? 그냥 친구 내가 볼 때
1: 어 그냥 처음 만났는데 약간 인사할 때
1: 막 처음 만났을 때는 수줍게 안녕 이러고 그냥
2: 이제 더 친해진 다음에 등교할 길에 어 하이 막 이렇게 하지 (안핸?)/(않았어?)
3: 우리 막 하이 이러지 (안핸?)/(않았어?)
2: 하이 나는 그냥 야 이거 이게 첫 마디였던 거 (닮아)/(같아)
2: 어 맞아 그게 자연스럽다
1: 야 @이름4 약간 이런거 (있네)/(있잖아)
1: 우리 진짜 이름으로 절대 안 (불렀네)/(불렀잖아) 성 붙이고 야 막 이러고 근데 가면
2: 어 누구 @이름5아 안녕 막 이러고
1: 나 성 붙이는거 개 (싫어핸)/(싫어했어) 그래서 붙이지 말라고 (핸)/(했어)
1: 성 붙이는걸 개 싫어했다고? 고딩 때?
2: 성 붙이는 걸 싫어했다고?
1: 아니아니 성 안 붙이는 성 떼 거 떼는거
1: 맞어 맞어 나 진짜 소름 돋았는데 가면 하게 돼
2: 근데 진짜 대학교 가서 말하는거지
3: 진짜 거기서는 뭔가 우리 막 남자 우리 중고등학교가 다 여고니까
3: 초등학교 때 밖에 남자 만날 일이 거의 없었는데 거기서 무조건 성 붙이고 (말했네)/(말했잖아)
3: 남자 이름 부를 때 근데 여기서는 대학가니까 그냥 누구야 누구야 이렇게
2: 맞아 맞아 맞아
3: 진짜 성 다 빼고 그냥 그게 이제 너무 익숙해져
2: 맞아 자연스러워졌어
3: 나 진짜 처음에 적응 안 돼서 미칠 뻔 했어
1: 나도 막 오빠 이러는 것도 어색하고
2: 나 오빠라는 말은 진짜 (못하겐)/(못하겠어)
2: 아직도?
3: 거의 웬만하면 이름 안 불러
3: 그래서 막 저기 막 이러고 막 이렇게
3: 회장님이라고 해 차라리
2: 너무 정 안친해?
2: 나는
1: 안 친하면 그럴 만한데 친하 친해지면 하지 않아?
3: 아 그리고 얜 왜냐하면 여대라서 딱히 오빠라고 할 사람이 없어
2: 아 그치 근데 내가 공학이였으면 했겠다
2: 그니까 뭔가 좀 친해지게 할 수 할 수도 있었을 것 같애
1: 맞아 나도 원래 그거 완전 극혐 했거든 오빠라고 하는(거)/(거야) 사촌오빠한테도 오빠라고 안하거든
1: 개극혐 해가지고 하는데 뭔가 적응 되더라고
2: 아 근데 친해 그 뭐지
2: 그냥 친해지는 것 보다 더 친해지면 그냥 이름으로 부른다
3: 오빠라고 안하고 야 이렇게 돼
2: 난 아직 그단계까지 가본적은 (언)/(없어)
2: 아직 그 단계까지 가본 적 없는 것 같애 그 오빠들이랑
1: 야 대박인데
2: 야 누구야
3: 아 근데 진짜 고등학교애들을 대학교 때 만나도 근데 성을 꼭 붙여야 돼 성을 안 붙이는 건 상상할 수가 없어
2: 근데 누구 막 성 안 (붙이던디)/(붙이던데)
1: 누구
2: @이름2인가 막
1: @이름6이 (있네)/(있잖아) 이러면서 아 @이름1 요즘 (있네)/(있잖아) 막 이래
2: 아 맞아 나도 가끔은 좀 그런다 @이름1 @이름6
2: 그러니까 맞아 너도 그래
1: 그러네 근데 너한테 @이름3이라고 그러진 않아
3: 맞아 나한텐 (무사)/(왜) 빡치네 생각하니 개 빡치네
2: 얘는 @이름7 @이름7 이러고
2: 그 다음에 @이름2 @이름2하고 넌 진짜 못해
1: @이름4도 막 @이름2 이러고
2: 맞아 @이름4 왜 나한테 이름으로 안 불러주지
3: 뚜기
3: 막 애들은 나한테 무조건 성 붙이는거 같애
2: 맞아 넌 @이름3라 부르지 않지
3: 뭔가 너의 이름 중에서 변의 의미가 제일 커
3: (()) 아 긴가?
2: 임팩트가 크잖아 그래서 변뚱 맨날 이렇게
3: 변뚱 @웃음 이 새끼 맨날 저래
1: 아 진짜?
2: 어 입에 붙었어
3: (())
2: 그 뭐지 아 나 근데 약간 그
2: 왜
1: 그 (너네)/(너희들) 아 그 @이름3 그 처음 봤을 때 그 인상이 약간 차가워
3: 맞아 아니 @이름3 난 일 학년때부터 (알았네)/(알았어)
2: 일학년때부터 내가 완전 @이름3한테 야 @이름3 @이름3 이렇게하고 얘는 진짜 완전 (마이웨이네)/(마이웨이야)
2: 지들끼리 이렇게 딱 놀다가 이 학년 돼서도 내가 @이름3 @이름3 막 이렇게 하다가
1: 얘는 진짜 자유로운 영혼이라서 맨날 진짜 딴데 가 그래서 딱 이렇게 있다가
3: 그래도 계속 친해지긴 했는데 진짜 일학년때부터 나만 붙어 (댕견)/(다녔어) 내가 따라 (댕견)/(다녔어)
2: 하고 싶은 말 아 너가 따라다녔다고?
1: 근데 얘는 진짜 맨날 가버리고 진짜 (())
1: 아 진짜?
2: 완전 매정했어
1: 아니 근데 진짜 거기서 만나는 애들도 다 나한테 그렇게 말한다
3: 차가워 보인다고?
2: 그러니까 약간 너가 안경을 쓰면 좀 맹해보여서 괜찮거든 안경을 쓰고 머리를 묶으면 야 얘 진짜 친근감 쩐다 이러는데
2: 렌즈를 끼고 있으면 약간 차가워 보여 지금은 또 안 그래
2: 근데 안경 쓰면 맹해 맹해보인다
2: 진짜로 진짜로 안경 쓰고 머리 묶으면 그만큼 친근할수가 (언)/(없어)
2: 아 근데 나 렌즈 (안껸)/(안꼈어) 나 라섹한 거 모르는거?
3: 아니 그니까 고 이때 고등학생때
2: 이 새끼 뭐지
1: 뭐 너 뭐 (하멘)/(하니) 진짜
1: 개빡치네
3: 아니 들었던 거 같은데 그니까
2: 들었는데 그 사실에 또 놀라서 어 야 너 (라섹핸?)/(라섹했어?)
3: 구질구질해 그만해
1: 진짜 @웃음
2: 어 너 (라섹핸?)/(라섹했어?) (()) 이렇게
2: 진짜 구질구질해
1: 너 라섹 했네
2: 뭐라는 거야 @웃음
1: 뭐해
3: 나 완전 (괜춘)/(괜찬항)
2: @이름2 아직도 (안좋암신가)/(안좋은가?)
2: @이름2 아직도 (안좋암신가)/(안좋은가?)
3: (안좋덴?)/(안좋대?)
2: 어 (까이는)/(걔는) 하자마자 할때도 엄청 아파했고 걔는 그냥 (죽던디)/(죽던데) 그리고 부작용
1: @이름2랑 같이 (핸)/(했어)
2: 그 뭐지 얘는 저 완전 팔팔할때도 팔팔한데 @이름2는 막 며칠 동안 막 방 안에 어두운 깜깜하게 해도 못나가고 막 (그랬덴)/(그랬대)
3: 계속 막 눈물 나고 어머니가 직접 밥 먹여줘야 되고
2: 그 정도 (연?)/(였어?)
3: 야 근데 너는 그 깜깜하게 안했나
1: 어 깜깜하게 그 하루 했는데 그 나는 그 막 후기가 너무 아프다고 하니까 깜깜하게 하고 그냥 한 이 삼일 정도
2: 는 진짜 방 안에서 안 나올라고 만반의 준비를 다 했거든 옆에 물 다 놔두고 귤 같은 거 다 놔두고
3: 이러고 했는데 눈을 떴는데 잠 이제 잠 깨서 눈을 떴는데
1: 너무 잘 보이는거야 하나도 안 아프고
2: 그래서 @이름2한테 전화했나 문자했나 근데 @이름2 그 시간 존나 죽어가고 있는 (거)/(거야)
2: 맞아 걔 며칠 동안 (죽어간)/(죽어갔어) 진짜로
1: 야 너 근데 그 할 때는 (안아판?)/(안아팠어?) 수술할때
3: 어 할 때 아무 느낌 없어 마취 다 하고 하니까
3: 그 수술하다가 아픈 게 마취를 깨면서 그 마취 깨는 느낌 (있네)/(있잖아)
2: 치과도 마취 깨는 느낌 진짜 너무 (드럽고)/(더럽고) 너무 아프거든
1: 근데 나는 진짜 하나도 안 아팠어
2: 음 그럼 아픈 거 하나도 없이 된 거네 그럼
1: 그리고 나 부작용도 하나도 (없언)/(없었어)
2: 대박이다
2: @이름2 @이름2는 걔는 막 컴퓨터 하고 막 이러는데 저녁에 많이 하잖아 새벽에 작업 많이 하잖아
3: 근데 그 빛 번짐이 너무 (심하다던디)/(심하데)
2: 아 진짜 근데 약간 이게
3: 눈 눈 사람 눈에 따라 이게 좀 (이)/(#이) 다를 수 있을 거 같긴 해
1: 근데 맨날 컴퓨터 봐야되는데 어떻게 해? 병원에서 뭐 해줘야 되나
2: 빛 번짐? 빛번짐 오
1: 그래서 걔는 운전하면 절대 안 될거 같애 저녁에
2: 아 (맞네)/(맞아) 저녁에 그 불도 막
3: 난 렌즈삽입이나 해야겠다
2: 그것도 엄청 (아프다던디)/(아프다던데)
2: 아프대?
2: 렌즈 삽입이 더 징그럽지 (안?)/(않아?)
1: 그때 우리 @이름8샘
1: 제주여고때 맞지 일 학년 때 @이름8샘이 그거 후기 들려줬어
2: 진짜
2: (어땠댄)/(어떻대?) 나 후기는 못 들어본 거 (닮)/(같아)
1: 그때 수업때 렌즈삽입 맞을 걸 아마 그게 엄청 아프다 했던 거 같은데
3: 근데 나 중학교 때도 어떤 선생님 그거 렌즈삽입 했었거든 근데 진짜 아프대 근데 그게 정 답이 없을 때 렌즈 삽입을 하는 거라서
2: 난 그냥 답이 없을 거 (닮아)/(같아)
3: 왜
3: 너무 평소에 렌즈 많이 껴서 평소 렌즈를 걍 일상처럼 하고 다니고 약간 좀 눈이 난시가 너무 심하거든
2: 그래 나도 난시 있어
2: 나 난시 진짜 심해
3: 나 진짜 심해
2: 난 난시 뿐만 아니라 시력도 안 좋은데 난시가 개 심해 개 트라우마
1: 나도 둘 다 심하다 했거든
2: 그래서 나도 처음에 걱정하면서 갔는데 그게 난시 문제가 아니라 그 각막 두께
3: 관한 건데 렌즈를 평소에 끼던 사람은 각막 두께가 점점 얇아지는 것 때문에 문제란 말이야
2: 난시 문제는 별갤걸
2: 아 그래?
3: 너는 렌즈를 평소에 많이 끼니까 그 각막이 많이 얇아졌다면 요즘은 스마일 라섹도 (나왔덴)/(나왔대)
1: 제일 신기술인데 그걸로 추천해 주실 걸 아마
2: 맞아 근데 그 스마일 라섹은 좀 나온 지가 얼마 안 됐으니까 확실히 부작용을 아직 본 사람이 없지 않을까
3: 야 근데 그렇게 치면은 라섹도
2: 얼마 안 됐어?
3: 응 약간 부작용을 증명할 만큼의 그 시간이 아니래
3: 그렇다면 스마일라섹 나쁘지 않은데
2: 야 근데 너는 그 건조한 그런 후에 그런것도 (언?)/(없어?)
1: 나 인공눈물 하나도 안끼고 다녀
2: 오 대박인데
3: 나도 근데 언니도 이번에 (라섹해신디)/(라섹했는데) 라섹인가 라식인가 스마일 그거 같은데
3: 이번에 (하션?)/(하셨어?) 원래 시력 안 (좋으션?)/(좋으셨어?)
2: 어 언니도 맨날 렌즈 끼고 다녔는데
3: 그거 스마일 같애
2: 스마일
3: 그런거였어
2: 그렇군
3: 근데 엄청 검사할 때 엄청 아픈 거 뭐
3: 눈에 뭐 딱 했는데 그게 진짜 개 (아팠덴)/(아팠대)
2: 거긴 안 가야겠다
3: 아 근데
1: 어디니? 서울이지? 갈일 없겠군
2: @상호1 가
3: 너가 간 했던 곳 약간 거기 생각 중
2: 동문시장 그 다이소 옆에 (있네)/(있어)
3: 근데 약간 @이름2 케이스 보면 또 무섭기도 하고
2: 근데 (깨는)/(걔는) 평소에 막 컴퓨터 작업을 하니까 얘가 관리를 잘 못 했을 가능성이 크다고 생각하거든
3: 약간 복구가 수술 끝나고 복구가 잘 안된 상태에서 컴퓨터 들어가 버리니까
3: 그럴 수도 있을 거 같애 나는 그쪽에 이모부가 먼저 했거든
3: 이모부가 먼저 하고 요거 좋다고 해서 내가 간건데 이모부는 나보다 훨씬 나이가 많은데도 (괜찮)/(괜찮아)
2: 그렇구나
1: 약간 이런 게 사람에 따라 다르다니까 케바케 사바사
1: 이거 진짜 근데 중요한게
2: 어떤 사람은 이거 했는데 우리는 앞에 보고 있어도 양옆에 좀 (보이네)/(보이잖아)
1: 근데 이거 하고나서 양옆이 아예 안보이게
3: 그럴 수가 (인?)/(있어?)
2: 딱 앞에만 보이게 그렇게 부작용 나온 사람도 있대
2: 그래서 이게 진짜 크잖아 양옆에
1: 아 시력이 요기에 한정되 있다고? 이게 부작용?
2: 어 그런 사람 (있댄)/(있대) 수술 하고나서
3: 아 무섭다
2: 그래서 진짜 (이)/(#이) 이런 거 보면 또 무서워서 못 (하겐)/(하겠어)
3: 진짜
1: 진짜 무섭잖아
2: 넌 안 할거?
1: 나도 근데 쫌 컴퓨터 봐야 되니까 그것 때문에 안경 쓰려고 했거든
2: 눈 보호도 (되네)/(되잖아) 어쨌든 안경 쓰는게
2: 약간 나 그 주변에 스마일 라섹 하는 애가 있는데 걔 안경 하나 따로 주던데 그 도수 없는 약간 차단만 되는 어 그걸로
3: 맞아 하게되면 그런 거 사서 사서라도 써야 돼
1: 맞아
1: 블루스크린
2: 어 블루스크린 얘 맨날 쓰고 다녔던 고딩때
1: 아 (기이?)/(그래?) 너 그거 쓰고 (다년?)/(다녔어?)
2: 얘는 그냥 도수 있는 거 (아니?)/(아냐?)
3: 아니 고딩 때 쓰고 다녔던 거
2: 아 근데 이것도 너무 웃긴 게
2: 애들 막 그런걸로 나 기억하더라 나 일학년때도 블루스크린 맞나 블루라이트
2: 블루라이트 차단
1: 블루스크린이 뭐지
1: 아니 블루스크린이 없을 걸 블루 라이트일걸
2: 아 그래?
3: 블루라이트
3: 아 고 일때 그거 썼다가 애들이 너 눈 왜 이렇게 파랗냐고
2: 그 때부터 나를 그렇게 기억하는 (거)/(거야)
3: 개웃겨 아 맞네 블루라이트 대박 아 나 있잖아 너 그 뭐지 너 완전 눈이 되게 그 (크네)/(크잖아)
2: 알?
1: 아니 너 눈이
2: 어 해가지고 무쌍인데 크잖아 해가지고 근데 그
2: 큰데 그게 진짜 파랗게 보이는 (거)/(거야)
3: 너무 신기해가지고 어 저안경 뭐지
1: 아 진짜?
2: 맨날 파란색 이렇게 착착
1: 옆에 볼때는 이렇게 파란색
3: 왜 난 몰랐지?
2: 아 진짜? 항상 나 맨날 (생각핸)/(생각했어) 블루라이트 나중에 하나 쫌 꼭 해야지
3: @웃음
3: 멋있어 보였네 해서 내가 써보니까 딱히 달라 달라보이는게 없더라
2: 멋있어 보이는데
2: 개웃겨
1: 그거 끼면 확실히 달라? 눈이 편안해? 눈이 편안해?
2: 그니까 약간 그걸 차단해 주는 거잖아
2: 그거를 막 이런 거 이거 이런 걸 차단해 주는건데
2: 되게 난 그런 차단의 차단 같은 것보다 걍 멋있어 보였어
2: 되게 해커 같은 느낌 @웃음
3: @웃음 개 웃겨
1: 진짜로 진짜로 그런 진짜로 그거 완전 컸는데
1: 해커 느낌 해커스 해커
2: 아 진짜 우리 고등학교 때 우리 생활하는 모습을 그냥 보고 싶다 이렇게
3: 맞아
2: 내 모습 우리의 모습을
1: 맞아 그래서 난 @이름5이랑 어떻게 지냈는지가 너무 궁금하고 (이)/(#이)
1: 그냥 우리끼리 노는 것을 보면 웃길거 (닮아)/(같아)
2: (너네)/(너희) 되게 (잘지낸)/(잘지냈어)
3: 진짜 우리 둘 다 어떻게 (친해진지)/(친해졌는지) 몰라
2: 맞아
2: 우린 어떻게 (친해젼?)/(친해졌니?)
3: 나도 (모르겐)/(모르겠어) @웃음
2: @이름3이랑은 그래도 일 학년 때
1: 아 그건 모르겠는데 어쨌든 내가 이렇게
2: 다가갔던 기억은 나거든
2: 그니까 근데 얘랑 어느 순간
3: (친해진지)/(친해졌는지) 그것도 기억이 안 나서 (이)/(#이)
2: 맞아 나도 나도 얘랑 진짜 어느 순간 (친해진지)/(친해졌는지) 진짜 일도 모르겠고 그냥 너랑 너 생각이 안 나
1: (()) 같이 춤추고 (있언)/(있었어) 거울 앞에서
1: (()) 이거
2: 야 우리가 춤 쳤을 때는 너무 오래된
1: 유리창 보면서 아 그거 아니라고
2: 그렇게 하고 있었는데 얘가 어느 순간
1: 개 웃기다
2: 춤 엄청 췄는데
2: 음 개 많이 췄지
3: (뭐하멘?)/(뭐하니?)
2: 아 @웃음
1: 까비
2: 아 게
1: 아 진짜 배고파
1: 왜 이렇게 배고프지
2: 좀만 참아 사 십 분만 참아
2: 견뎌
1: 지금 십 오분 경과하였습니다
3: 십오 분 얼마 안 남았네 우리 근데 진짜 꽤 많이 (핸)/(했어) 체력이 (남아나다)/(남아있네) 아직까진
2: (너네는)/(너희는) 연속 다섯 (시간이네)/(시간이었어)
1: 맞아
3: 근데 진짜 오늘보다도 근데 저번에 처음 하는 날에 진짜 그 날은 더 더 (괜찮안)/(괜찮았어)
2: 맞아 완전 삘 탈 삘 (탄)/(탔어)
1: 아 (기이?)/(그래?)
1: 어떻게 이렇게 얘기가 계속 생각이 나지
2: 그니까 우리 안만난지 꽤 돼서 그래
2: 근데 우린 진짜 얘기 안 한지 너무 오래 (돼서)/(됐어)
1: 맞어
1: 아 펜션가고 싶어 진짜로
2: 어디 가고 싶다고?
1: 펜션 펜션
1: 너무 (가고심)/(가고싶어)
2: 맨날 항상 항상 다 같이 간 적이 (없네)/(없잖아) 그 고등학교 때 이미지 찍은 이후로 다 같이 모인 적 한번도 (언)/(없었어) 일곱 명
1: 진짜
2: 대박
1: 어 우리 월정리 팬션 갔을 때는 @이름3가 없었고
1: 그 다음에 우리 겨울에 쩌기 산속 펜션 갔을때 @이름9 없었네
2: 그럼 우리 일 년에 한 번씩은 본 거네
1: 어 일년에 한번씩은 갔지 작년엔 좀 안갔었는데 작년 어 작년엔 안갔었다
3: 이공 이공 안갔고
2: 우리 개강하기 전에 한번 가자
3: 가야지 너무 가고 싶어 근데 또 뭔가 한 명은 못 갈 거 같아서 좀 슬프다
2: 어 그냥 뭔가 한 번씩 빠질 수 빠질 거 같지 (안?)/(않아?) 다 같이 모이기가 힘들잖아
1: 아 그런가
2: 나는 이번 방학 나는 올해는 갈 수 있을 듯 취업 할 거니까
3: 나도 나는 우리 방학때 다 한가하지 않나? 사람들
2: 어 맞아
3: 나는 어차피 방학 때 맨날 제주에 있으니까
1: @이름4도 국시 합격했고 맞아 @이름6도 광주만 안올라가면 되고 근데 걔가 (문젠게)/(문제네)
3: 아 맞네
2: @이름4 뭔가 밖에
3: 뉴질랜드 (간댄?)/(간대?)
2: 걔 뉴질랜드 가지 (안?)/(안았어?)
3: 아 올해 가는 진 모르겠는데 어쨌든 합격했잖아 일단 모르겠고
3: 아니 @이름4는 뭔가 제주도 있어도 부모님이 안 내보낼 거 같애
1: 맞아 (이)/(#이)
2: 아 진짜? 코로나가 나아지지 않는 나아지지 않는 이상
2: 코로나도 절대 안 된다고 하니까 아 단계만 좀 내려가면 좋을 텐데
1: 맞아 다섯 명씩은 그냥 꼭 나오는 거 (담)/(같아) 개빡치게
3: 다섯 명 뭐라고?
1: 다섯 명씩을 꼭 나오는것 같아 하루 확진자가
2: 진짜 빨리 이게 (쭐어들어야)/(줄어들어야) 되는데
3: 그니까 진짜로 이게 어 완전 한 명도 안 나오는게 연속으로 삼 일 나오는 게 소원이다
2: 진짜 한 그렇게 일 주일 동안 그렇게 유지되면 가자
1: 아 너무 좋지
2: 그게 한 이 월달쯤엔 될까
2: 됐으면좋겠다
3: 진짜
2: 짜잘짜잘하게 계속 생겨서 지금 무슨
3: 보호시설이었나 요양시설이었나
2: 오 맞어
3: 짱 나네
1: 아니 뭘 그렇게 싸돌아 (댕기는)/(다니는) 거야
2: 그니까 계속 집에만 있어서 배달음식 시켜먹지
2: 근데 그분들은 생계가 걸린 거겠지
1: 생계가 걸린 사람들 어쩔 수 없는데 약간 놀러다니는 애들 있잖아
1: 정신 못차리고 놀러다니는 애들
3: 아 난 공항 먼저 막았으면 (좋겐)/(좋겠어)
2: 어디?
3: 그 관광 차원에서 제주도 놀러오는 사람들
3: 아 나 진짜 육지에 있었을 때 막 하루에 막 삼백 명 삼백 명이 뭐야 막 천 명 나왔을 때도
3: 인스타 보는데 어떤 사람들 막 제주도 막 동백꽃 보러 놀러가고
3: 존나 이지랄 인거야 서울 사람이
2: 왜 그러는지 짜증나게
3: 진짜
1: 진짜 이게 일 년이나 지속되다니
2: 그니까
3: 난 약간 한 학기 비대면 했으면 약간 만족했다 이렇게 했는데 이 학기까지 비대면하고 내년까지 비대면 할지도 모르고
2: 이러다 진짜 우리 졸업할 때까지 못가고 제대로 못 하고
3: 졸업 사진도 비대면으로 찍는거 (아니?)/(아냐?) @웃음
2: 형식만 맞춰서 보내세요
1: 개 웃겨
2: 대학교도 막 졸업 앨범 있나 그런 건 없지 (인?)/(있어?)
2: 어 있지
3: 어 있어?
1: 대학 졸업사진 있지 왜 없어
3: 그니까 앨범
2: 있지 왜 없다고 생각해?
2: 아 진짜?
3: (너네)/(너희) 학교에 (언?)/(없어?) 과실 막 이런 데 (언?)/(없어?)
1: 나 없던데
3: 나는 잘 몰라
2: 나 학교에서 찍는 것도 보고 왜 막 연예인 졸업사진 이러면서 막 대학교에서 막 이거 쓰고 이런 거 찍는 거 (있네)/(있잖아)
3: 그니까 그건 있는데 그 한 명씩 나눠주는 앨범 같은 거 있잖아
2: 그거 있지 그거 들고 그 졸업 그거 증서 찍고 졸업을 그거 받고 이제 학교
