1: 얘가 그냥 장난식으로 너 변했다 이렇게 해서 내가 나는
1: 그럼 너 변한 거 내가 열 가지 말해봐 이렇게 했는데
1: 영부터 십일 번까지 나한테 온 거야
1: 영 번 내가 읽어 줄게
1: 영 번 뭐냐면 엄청 감동이었어
3: 너랑 이름이 똑같은 그 친구
1: 어 맞아
1: 항상 그러니까 얘랑은 사이가 안 좋았었거든 일 학년 때 근데 내가 화를
1: 냈더니 그 이후로부터 쫄았는지 나한테 반항을 안 하더라고
1: 그랬는데 첫 번째 내가 열 가지를 서술하라고 말을 했는데 얘가 열 가지를 보내온거야 열한 가지를
1: 첫 번째 머리가 길어서 엄청 라푼젤 같아서 (이뻤수다.)/(이뻤어요.)
1: 두 번째 못 본 지가 오래 돼서 보고 (싶수다.)/(싶어요.)
1: 세 번째 (수고 했수다.)/(수고 했어요.)
1: 네번째 @이름1야 오 넌 이 세상에 하나 밖에 없는 육 너이고 그래서 더 소중하고
1: 칠 목표를 향해서 달려가는 모습을 볼 때
1: 팔 너무 멋있어 보여 구 나는 오늘 열두 시 땡 되자마자 십 성적 (나옵니다잉.)/(나옵니다.)
3: 감동적이고 아주 재치 있게 말했군
1: 십일 에이플 빠이빠이 이렇게 했는데 나는 좀 감동스러운 거야 얘가 좀
1: 감동스럽게 말을 해서 감동을 먹었는데 그 이후에 장문의 편지가 또 온 거야
1: 너는 항상 잘 해 왔다고 생각했는데 더 많은 경험을 한 거라고 일 년 동안 자신에 대해서도 공부했을 거라고
1: 믿어 의심치 않는다는 말씀을 엄청 길게 해준 거야
1: 감동 (먹언)/(먹었어) 감동 먹었는데 그렇게 표현을 할 수 있는 시간이 없었어
1: 그래서 짧게 짧게 끝났는데 연말에 내가 편지 한 통 보낼라고
2: 응 좋은 생각이야 편지
2: 우리한테도 하나씩
1: 야 니는 아까 세 장 썼는데 우리한테 두 장 쓰겠지
3: 맞아 세 개 샀는데?
3: 나는 아 몰라 자 이제 뭐라고?
3: 나는 오 년 동안 뭐 나도 쓴 적은 없지만
1: 나는 편지가 정말 좋은 것 같애
3: 나도 그걸 최근에 느꼈어
1: 난 진짜 많이 써 봤거든 편지 왜냐하면
1: 그 약간 작은 포스트잇에도 편지를 적으면 감동을 먹잖아 그래서 나는 음식을 줄 때 나 쌤들한테
1: 먹을 거 줄 때 거기에 항상 편지를 붙여서 줬거든 포스트잇에
3: 그니까 인기가 많았나봐 쌤들한테 어 말해봐
1: 그게 좀 문제야 지금은
3: 편지를 많이 써 봤다는데 우리한테는 온 게 하나도 없지 않냐?
1: 와 이거
3: 애초부터 나는 편지를 그냥 받 쓰지 않는 사람이니까 원래
2: 아니 나는 쓰지 않은 걸 좋아하지만 쓰지 않는 거를 좋아하지만 받는 건 무진장 좋아하거든
1: 고등학교 졸업할 때 애들한테 한 명씩 다 적어 줬어
3: 우리는 중학교 때 졸업 할 때도 하나도 (())
1: @이름2 너 나한테 편지 편지 줘야 되잖아 일 학년 때 나한테 편지 썼잖아
3: 와 너 썼냐? 왜 나한텐 안 써 주냐
1: @이름1야 너 거기 가서도 반장 됐다며
3: 와 @이름2 나 진짜 좀 실망스러워
1: 핸드 메이드 편지지
2: 핸드 메이드 편지지는 뭐야
1: 니가 에이 포 용지에다가 꾸며가지고
3: 와 난 진짜 실망스러워
1: 근데 왜 아직도 안 줘?
2: 그래 내가?
1: 왜 안 (주멘?)/(줘?)
2: 난 없는데?
1: (미쳔?)/(미쳤어?)
3: 타임 좀 (야이)/(얘) (실망스러우멘)/(실망스러워) 어떻게 생각해?
1: 니부터 적고 말해
3: 오케이 우리 세 명이서 돌려 쓰기?
1: 언제 쓸래? 야 씨 유 가서 (적잰?)/(적을래?)
3: 에이 오늘이요? 오늘 쓰자고? 나 즉흥적으로
1: 편지지 그럼 두 장씩 써 줘야 되잖아
3: 다음에 만날 때 일월 달 만날 때 (주게.)/(주자.)
1: 너 일월 달에 만날 수 (인?)/(있어?)
2: 일 월 달에
2: 풀리면 갈 수 있는거 (아니?)/(아니야?) 상황이 좀 괜찮아지면 갈 수 있지.
1: 역시 배신자는 놓치지 않았어
2: 한 번 배신자는 영원한 배신자 알겠지?
1: 그래서 내가 너 약간 배신자를 배신자 역할을 덜 하는 것 같아서 배를 떼고 신자라고 저장했거든?
1: 배를 다시 붙여야 되겠구만
3: 내 생각에는 한 번 할 때마다 배가 하나씩 더 붙는 거지 배배신자 배배배배신자 이렇게
1: 더블 배신자
3: 그러면 우리 일 월 달에 만날 때 서로 진짜 교환 어때?
1: 지금 쓰면 안 돼?
2: 나 귀찮은데?
3: 아 지금 못 써
1: 지금 (쓰게.)/(쓰자.) 난 집 가서 안 써
3: 볼펜도 없어
1: 나 있어
2: 너만 있어 하나 있지?
3: 얘들아 근데 나 편지 진짜 쓸 줄 몰라서 안 돼
3: 아 쓰자 쓰자
2: 쓸 줄 모른다고
1: 음료수 감성
3: 너네는 어떻게 어떤 식으로 쓰는데
1: 난 하고 싶은 말
2: 막 그렇게
3: 아 내가 이렇게 썼는데 오글거리면 어떡해
1: 왜냐하면 가식은 못 (하네)/(하잖아) 편지에서는
1: 그 저기서 하나 사 와 이거 싼 거 있잖아 백 원 백 원 아니고 사백 원?
2: 근데 지금 쓰자고?
3: 그래 그래 그래 그래 그래
3: 그럼 편지지 각자 두 장 두 장 두 장씩 사기 그래
3: 오랜만에 편지를 받는군
1: 그럼 이제 주제 다른 주제 해볼까?
3: 무슨 주제 있지?
3: 나 진짜 어떡해 걱정 돼 벌써 괜한 말을 한 건가 아무튼 말해봐
3: 자 이제 무슨 주제 할까 우리
1: 야 나 영화 추천해 줄게
1: 내가 수능 끝나고 할 일 없어 가지고 침대에서
1: 영화를 본 적이 있거든 근데 넷플릭스를 가입을 하면 특징이
1: 항상 넷플릭스를 가입하기 전에는 이 것도 보고 싶고 저 것도 보고 (싶언)/(싶었어) 근데 막상
1: 가입을 하려니까 가입을 하고 보니까
1: 이거를 보면 쭉 못 볼 거 같아서 안 보고 드라마는 연속적으로 봐야 되니깐 귀찮아서 안 보고
1: 클릭하기 자체가 어려운 거 그래서 상 받은 거 위주로 그냥 내가 안 끊고 볼 수 있을 만한 걸 찾았다
1: 찾은 것 중 하나가 일본 영화 지브리
1: 센과 치히로의 행방불명이었거든 근데 내가 그걸 본 적은 있는데
1: 끝까지 본 적 없는 거야 그냥 중간 중간 그냥 투니버스에서 해주는 거
1: 그런데 풀로 봐봤거든? 봤는데
1: 진짜 나는 하쿠가 하쿠가
1: 굉장히 나쁜 아이인 줄 (알안?)/(알았어)
1: 근데 나쁜 아이가 아니었던 (거)/(거야) 완전 설레고 남친 짤인거야
1: 인스타그램에서 왜 하쿠가 남친 짤로 나왔지? (몰란)/(몰랐어)
3: 야 이제 하울을 보는 거지
3: 하울이 진정한 남친 짤
1: 하울이 그 하늘의 움직이는 성?
3: 시간의 움직이는 성
3: 하울의 움직이는 성 이것들이 @웃음
1: 근데 그거 좋아? 재미 (인?)/(있어?)
3: 그 명작
1: 야 난 진짜 설레 막 진짜 설레
1: 잘생기고 난 너 밖에 없어
3: 하울이 진짜 나 여기서 노래 부를 뻔 했어
2: @노래
2: 지금 이게 저기 끝까지 들린다고
1: 근데
3: 근데 근데 아 지브리는 진짜 볼 거 많잖아
1: 약간 색감도 이쁘지 (안?)/(않아?)
3: 그 스타일이 일본풍이라서 그런 건지 모르겠는데 너무 이쁘지 난 솔직히 디즈니보단 지브리가 내 스타일이야
1: (겐디)/(그런데) 난 디즈니도 지브리도 별론데
2: 근데 나 궁금한 거 디즈니에는 어떤 만화가 있고 지브리는 어떤 만화가 (인?)/(있어?)
1: 그 엘사 그 누구냐 겨울왕국 곰돌이푸
3: 라푼젤
1: 걍 그냥 너가 알고 있는 모든 게 디즈니라고 생각하면 돼 미키마우스
3: 근데 거기서도 픽사 (())
2: 지브리는 뭐 인데?
1: 일본? 약간
3: 그 센과 치 고양이 보은 (()) 뭐 그런 거
3: 그니까 그림체만 봐도 이 이게 이 갈려 이 근데 이번에 내가 왓차를 끊었었거든
1: 아 (거)/(그거) 정지 (됀?)/(됐어?) (끝난?)/(끝났어?)
3: 내가 끝나서 다른 걸로 넘어갔지 웨이브로
3: 넷플릭스 넷플릭스랑 TV 가 근데 왓챠는 지금 해리포터 나왔다고 했는데
1: 맞아 그거 막 클릭 하면 막 (보인다매?)/(보인다며?)
3: 하나는 폰으로 가능 (하다)/(하다고) (해가지고)/(해서) 폰으로 해봤거든
1: 이뻐?
3: 너무 신기해
1: 야 나 웨이브 공짜권 (인)/(있어)
1: 왜냐하면 폰 바꾸면서 쿠폰을 줬어
3: 그거지 너 -플- 플로 맞나?
1: 아 플로랑 웨이브 중에 선택하라고 나 웨이브 선택 (핸)/(했어)
3: 어 웨이브
1: 왜냐면 그게 영상 보는 (거라매?)/(거라며?) 거기 신서유기 (인?)/(있어?)
3: 없어 티빙 끊어야지 그거는 그래도 있음
3: 아니 그래서 내가 해리포터를 학교 시즌 말 쯤에 막 영화 보여 (주네?)/(주잖아?)
3: 해리포터 일부터 다른 반에서 보는 (거)/(거야) 거기서 봤거든?
3: 보다 중간에 끊겨서 안 (봔)/(봤어) 근데 해리포터를 뭔가 정주행 하면 너무 재밌을 거 같은 거야
3: 근데 왓차를 끊어야 되나 말아야 되나
1: 나 (너네)/(너희들) 해리포터 시리즈 다 (봔?)/(봤어?)
3: 안 (봔)/(봤어) 나 하나도 안 (봔)/(봤어)
1: 나도 하나도 안 봤거든 그래서 안볼라고 쭉
1: 야 너희 트와일라잇 시리즈 (봔?)/(봤어?)
2: 봤지
3: 나 그냥 그거 유투브 영화 소개하는 거
1: 잘 (핸)/(했어) 잘 (핸)/(했어) 잘 (핸)/(했어)
1: 그거면 다 본 (거)/(거야) 그거면 다 본 (거)/(거야)
3: 그 남자 진짜 인기 많다던데?
1: 근데 야 그 남자랑 여주랑 진짜 실제로 사귀었거든?
3: 언제 진짜?
1: 그런데 그 여자는 지금 레즈야 이게 어떻게 됐냐면
2: 그 나 그거 알아 그게 뭐냐 하면 아니 남주랑 그니까 남주랑 남주랑 여주랑 사귀었잖아 그러고
2: 감독이랑 사겼지 않어? 아니 감
3: 감독이 여자랑 사겼다고?
1: 내가 설명해 줄게 그 둘이 (사견)/(사겼어) 사귄 건 맞아
1: 시즌 이 부턴가 쭉 사귀다가 마지막 회차 끝나자 마자 헤어졌거든
1: 꽤 오래 (사견)/(사겼어) 몇 년 몇 년 사겼는데 엔 년 사귀었는데
1: 사귀었는데 분명 사기는 와중에 그 트와일라잇 감독 말고 다른 감독이랑 키스하는 짤이 찍힌 (거)/(거야)
1: 그런데 문제는 남자가 키스를 한 게 아니라 여자가 키스를 한 (거)/(거야)
3: 여자랑 여자가?
1: 아니 여자랑 남자
2: 여자가 먼저
1: 감독한테 먼저 키스를 한 (거)/(거야) 그런데 그게 찍힌 거야 그래서 언론 보도가 (됀)/(됐어) 그래서
1: 그 남자는 로버트 그 사람은 엄청 상처를 받아서 헤어지자고 했는데 다시 (사견)/(사겼어)
1: 근데 또 헤어졌지 트와일라잇 시리즈 중에 하다가 트와일라잇이 끝나서 (헤어젼)/(헤어졌어)
1: 헤어졌다가 사귀었다가 또 헤어진 거지 근데 지금은 여자랑 여자 사귀고 있어
3: 그 여자도 배우야?
1: 동성애자지
3: 근데 이거 무슨 주제야?
1: 영화
3: 영화 주제도 (있언?)/(있었어?)
3: 사겼다고 하면 (인네이)/(있잖아)
3: 보는 재미는 있을 것 같긴 한데
1: 어쩌라는 거야
3: 어떡해 봐야 되나
2: 우린 그거 학교에서 봤어
1: 트와일라잇?
2: 근데 그게 쪼끔 장면이 좀 좀 그런 장면이 많잖아
1: 아닌데? 난 보기 좋던데
2: 아 좀
1: 뽀뽀신이 많아 야
2: 그것도 있는데 가끔 가다 나오네
1: 뭐?
2: 막 바닷가에서 랑 막 침대가 부서지고 막 그런 장면이
3: @웃음
1: 그게 기억이 나?
2: 그래가지구 우리 애들 다 같이 엄청 이 막 보다가 이 어떤 남자 선생님 창문으로 지나가는 거 보고 (있네)/(있잖아)
2: 우리 애들 다급하게 다 껐네 원래 그런 거 보면 안 (돼네)/(돼잖아) 학교에서
3: 그 학교에서는 보통 불법으로 보잖아
1: 그 구글 티비나라? 티빙? 나 티비나라 맞지 (안?)/(않아?)
2: 우리는 그거 다운 (받앙)/(받아서) (완)/(왔어) 친구가
1: 진짜 착하다 (이)/(#이)
1: 야 야 넷플릭스 하면 그 보여줄 수 (있네)/(있잖아) 왜냐하면 자기가 돈 내고 여러 드라마를 볼 수 있는 거니까
1: 그래 그 땐 난 넷플릭스를 안 했었거든 근데 우리 반 여자 애 중 한 명이 넷플릭스가 (있언)/(있었어)
1: 그러면 나였으면 넷플릭스를 애들을 위해서 컴퓨터로 봤을 거 같거든? 근데 숨기더라
3: 예 그게 더 편하지 않나? 보여줘 봤자 뭐 나쁠 거 없잖아
1: 그냥 자기네들끼리 노트북으로 보더라
3: 너무 하다 우리는 어떻게든 학생들 돈이 아까우니까 넷플릭스 지금 당장 필요한데 결제를 못 (하네)/(하잖아)
3: 무료 한 달 무료 막 이런 걸 할 수 있었는데
1: 삼 십 일
3: 애들끼리 어떻게든 야 야 야 누가 좀 해봐 그러니까 할 줄을 몰라
3: 그거 성인 되서야 할 수 있지 (안?)/(않아?)
1: 어 맞아 카드 있어가지고 미성년자 안 돼 아니 되네 되는데
3: 안 됐던 거 같애 우리는 그래서 어떤 애가 나한테 부탁했거든
1: 너한테 왜 부탁해
3: 넷플릭스 아 내가 생일이 지나서 걔가 생일이 안 지나서 안 됐던 거지 그래서 나한테 부탁을 해서 하나를 내가 쓰게 됐지
3: 원래 그게 키즈 채널인데 키즈 채널로 안 해도 돼더라
3: 암튼 암튼 그랬다는 어 그랬다는
1: 헝거 맞아 헝거게임 누가 나한테 추천 했다 근데 그거 진짜 재밌대
2: 아니 근데 진짜 헝거게임이 내가 원 부터 계속 쭉 봤거든?
1: 근데 헝거게임 시리즈 시리즈? 몇 까지 (인?)/(있어?)
2: 한 원가 산가
1: 재민
2: 나는 완전 그런거 좋아해
1: 뭔 내용인데
2: 약간 그 약간 약간 어떤 내용이냐
1: 뭔 내용 말 (햄수과?)/(하고 있는 거에요?)
2: 어떤 내용이냐면 그 지역에서 십 이 구역이 있어 구역이 나라에 한 나라의 근데 그 구역마다 항상 한 명씩 뽑아내
2: 두 명씩 남자 하나 여자 하나씩 한 구역에서 뽑아내 그 애들을 일부러 경기장에 보내서
2: 최후의 일 인만 살아남을 수 (인)/(있어)
1: 죽어 나머지는?
2: 나머지는 실제로 진짜 다 죽어
3: 실제로 죽는다고?
2: 제비뽑기를 해서 뽑는 거니까 제비뽑기로 자기 운 생명이 달린거지
2: 그런데 거기에 뽑혀서 거기서 살아남는 내용
1: (재민)/(재밌어) 그게
2: 완전 (재민)/(재밌어)
3: 그런데 이거 진짜 재밌대 나도
1: 근데 그게
2: 완전 소름이야
1: 그게 그 뭐 제비뽑기로 죽고 살고를 오 편까지 한다고?
2: @웃음 아 그니까 일 편은 그렇게 해서
2: 이제 어떻게 되고 이 편은 새로 뽑아 새로 제비뽑기를 해서 새로운 걸 하고 이제 삼 편부터는
2: 이거를 만든 사람을 복수하는 내용 그 때부터 시작 돼
3: 이게 뭐냐면 나 원래 이런 우중충한 얘기 진짜 안 좋거든
3: 좀 분위기 자체가 그냥
3: 우중충한 이야기들 있네 재미있어도 그래서 해리포터도 안 봤거든
3: 아 근데 이거 진짜 재밌다는 거 그 다음에 나 무슨 영화 소개하는 거에서 약간 이런 비슷한 느낌 뭐지 오렌지 뭐지
1: 아 오렌지 이즈 더
3: 어 뭐 아무튼 그 감독이 한국인이래
3: 근데 진짜 개꿀잼 거 봤는데 아 이런 스타일 진짜 나쁘지 않는데 왜냐하면 주인공이 원래 죽어야 될 몸이었는데
3: 계속 사람 (()) 보니까 재미있는데 그러고 막 찾다가 헝거게임도 봤던 거 같애 영화 소개에서 진짜 볼려다가
2: 내가 나중에 동영상도 보여줄 게 뭐냐 하면 진짜 소름이 돋는 부분이 있거든 내가 거기를 항상 (봔)/(봤어)
1: 그런데 너 소유도 (닮안)/(닮았어)
3: 맞아 그 생각을 생각을 했던 건지 들었던 건지 모르겠는데
1: 내가 말했었나
3: 어 너가 말했었던거 야 거 알아?
3: 내가 엄기준 마지막 기억이 드림하이라니까 거기서 착한 역할이잖아
2: 건 쫌 오바
1: 이런 말이 (인)/(있어) 유투브에 엄기준 동영상만 틀면 항상 고정댓글이 (인)/(있어)
1: 안단테 느리게
1: 무슨 단테 아주 느리게 주단테 악랄하게
2: 와 너무 재밌다
3: 그게 뭔 (말?)/(말이야?)
2: 그러니까 그 음악에서 그 안단테가 느리게고 이거 거든
3: 음악에서
2: 음악 시간에 배우는 것 중에 그 속도 그 음악
1: 크레산? 크라운산도?
2: 크레센도 크레센도
3: 아 아 그 막 갈수록 크게
2: 그런 거
3: 안단테 그 말 (이언?)/(이었어?)
1: 근데 또 내가 뭘 봤거든 -안단- 아니 주단테가 그 주단테가 성악도 하나 봐 근데
1: 성악을 한 동영상 중 하나 알고리즘에서 클래식 봤는데 그 동영상 댓글 중 하나가
1: 자식들한테 그렇게 뭐라 하더니 답답해서 자신이 직접 나섰구나 이런 댓글이 있는 거야 안 웃겨?
3: 그게 무슨 말이야?
1: 안 (웃기멘?)/(웃겨?)
3: 내용을 모르는데? 그 내용을 (모르는디?)/(모르는데?)
1: 그니깐 주단테가 엄청 악랄한 사람이야 진짜 -싸이- -씨- 야 -바- 아씨 바람을 바람을 펴
3: 그래서 몇 번 폈어 그 사람이?
1: 두 번 폈어 지금까지 어제 너 어제 꺼 (봔?)/(봤어?)
3: 유진이랑 했어?
1: 유진이랑 어제 (편)/(폈어)
3: 아 처음 시작이 누구랑 결혼 했는데
2: 처음 시작엔 이지아랑 결혼을 해 한 사이야 근데
2: 처음 시작엔 주단테는 이지아랑 결혼을 (핸)/(했어) 근데 두 번째엔 김소현이랑 불륜을 (저질런)/(저질렀어)
2: 그다음에 이제 오윤희랑 쎄쎄쎄 하고 (인)/(있어)
1: 나는 솔직히 오윤희가 그럴 줄은 (몰란)/(몰랐어)
3: 나 오윤희가 나오는 걸 이제 (알안)/(알았어)
2: 오윤희가 문제인 게 처음에는 착한 척 하는 줄 (알았는디)/(알았는데)
1: 줄거리에 그런 내용이 있덴 그 줄거리에
1: 원래 일반 걍 순수한 사람이었는데 상류사회에 뛰어들면서 바뀐 악랄하게 바뀌는 그런
1: 악랄하게 바뀌는 현실 이게 (줄거리랜)/(줄거리래) 그러니까 메인이 오윤희였던 거 (닮아)/(같아)
2: 내가 봤을 때 오윤희가 안 (죽연)/(죽였어)
3: 누가 먼저 -죽었- 죽인다 이런 얘기가 있던데
1: 오윤희가 밀친 장면을 생각했잖아
2: 그러니까 그 때 근데 주단테는 또 자기가 죽인 줄 알고 있는 게 뭐냐면
2: 주단테는 주단테가 민 거를 자기라고 생각해 그 장면을 떠올리고 있잖아
2: 그런데 오윤희는 오윤희가 민 거라고 생각해 그러니까 이게 범인이 누구일지 모르는 거 아니야
2: 자기는 지금 오윤희는 술먹고 지금 상상을 하고 있는 거고
2: 주단테도 자기가 정신이 살짝 이상하니까 자기가 민 걸로 생각을 하고 있거든
3: 이거 뭐 어른판 스카이 캐슬이야
2: 어 다 똑같은 작가
1: 진짜
3: 이 작가 아내의 유혹 (작가래매)/(작가라며)
2: 아내의 유혹도 하고 스카이 캐슬
1: 그 부부의 세계 스카이캐슬 짬뽕한 (거랜)/(거래)
3: 아 그 느낌이네 살짝
1: 십구세도 (있다매)/(있다며) 부부의 세계
3: 진짜 암튼 뭐 그냥 불륜 저지르면서 누가 죽였나 뭐 했냐 아니 야
1: 야 난 김소연이 젤 나쁜 년 나쁜 아이인 줄 알았거든
2: 나쁜 사람이야
1: 근데 오윤희가 더 나빠 아니야
2: 아니야 오휸희는 그래도 착했던 시절이 삼십년이 있지 천서진은 태어날 때부터 나빴어
1: 천서진은 알아본 거야 나쁜 나쁜 가시나를
3: 아니 여기 주인공 유진 아니
2: 아 근데 또 악랄하니까 유진 주인공 안 시켜주고 싶
1: 그런데 문제는 이게 시즌 일이라는 거
3: 유진도 나쁜 애야
2: 유진이 처음에는 착하게 나왔는데 맞었었어 나쁜 애들이랑 주단태 천서진이랑
2: 근데 이제 자기가 조금 안 좋게 깜방에 갈 것 같으니까 이제 자기가 이제
2: 나빠지고 있어 나쁜 짓을 하고 있어
3: 이거 못 보겠네 난
1: 보지마 난 추천하지 않는다
3: 너네 다 보고 나한테 설명
1: 좀 좀 어이가 (언)/(없어) 하루 그 한 화에 세 개가 나눠지거든
1: 근데 막장이 그 다음 이부작에서 또막장이야 근데 그것도 삼 부작 가면 이 부작이 막장돼
2: 맞아 그 끊이지 않아 일이 한 화에 일 이 백 백개 터져 백개
1: 뭐 갑자기 자퇴한다고 했다가
2: 갑자기 영어 고수가 돼 확실히 하루만에 삼 분 아니 갑자기 일 분 동안 촤라락 보여준다음에 영어고수가 돼가지고
2: 이 사람을 안내해 주고
1: 맞아
3: 근데 이 작가 대단하다 왜냐하면 보통 고수가 되는 과정을 질질질 끌 게 뻔한데 이걸 어떻게
2: 슈슈슉 하고 나니까 갑자기 설명 하고 있는 장면을 보여줘
3: 얼마나 쓰고 싶은 게 많았으면 한 화에 겁나 많은 일들을
1: 분명 그 전날까지만 해도 한 같은 동지였는데 하루 만에 배신 때리고
3: 아 그니까 내가 옆에서 보면서 흘낏 본 장면이 있어 무슨 여자아이가 유진한테
1: 트로피로 이렇게 (핸)/(했어)
3: 몰라 대들면서 막 경찰서 뭐 자퇴가 어쩌구
1: 딸딸 베로나
3: 배 메로나도 아니고
1: 메론 아니고 베로나
2: 내가 요즘에 펜트하우스에 빠져있는 걸 느낀 게
1: 나와 튜브 껴서 뭔 줄 알아
2: 인스타를 보면 애들이 막
2: 요즘 코로나잖아 그래서 갑자기 막 그 스토리에 누나는 로나야 로나야 하면서 막 편지를 쓰는 거야 그 인스타 스토리에
2: 로나라길래 난 베로나한테 말하는 줄 알고 베로나한테 말하는 줄 알고 오 베로난가 해신디 그런데 코로나였어
3: 야 너네 빨리 펜트하우스 다 보고 처음부터 끝까지 짧게
1: 근데 내년까지 한데 펜트하우스 시즌 이삼
2: 이 막장은 끝까지
3: 아 슬기로운 의사생활 봐야돼
1: 막장을 몇 번 봐야 돼 그러면
2: 그냥 후딱 후딱 후딱
3: 근데 너네 사실 궁금하지
1: 결론이 궁금해
2: 그래서 어떻게 됐는지
1: 맞아 그래도 보게 돼
3: 지금 상황이 어떤데
1: 주단테 그거 말투 웃긴 거 알아
1: 좀 꺼져주실래요 아 자식한테 이래 이런 이런 뭐 쓰레기 같은 자식 둔 적 없네요
3: 자식한테
1: 꺼져줄래요 내 눈앞에서 이렇게
3: 완전
1: 이걸 제주도로 하면 좀 (꺼져주젠마씸)/(꺼져줄래요)
3: 꼴 보기 싫은게 아이 야 나도 그건 절대 못 보겠어 펜트하우스
3: 왜냐하면 엄기준의 마지막 (()) 되게 좋은 기억이여서
1: 준이 형님 진짜 막 그렇게 사람 안 봤거든
1: 진짜 사람이 악랄할 수가 (언)/(없어) 그렇게
3: 나이가 드신 게 티가 나시더라고
1: 티 안 나는데 너 왜 단테 아저씨한테 왜 (그러멘)/(그래)
3: 드림하이에서
1: 단테 아저씨한테 왜 (그러멘)/(그래)
3: 드림하이에서 본 느낌이랑 거기 느낌이라 너무 상반되어서 그런건지 모르겠는데
1: 나 드림하이 많이 안 봤어
2: 나는 봤어 근데 기억이 하나도 안 나
3: 나 봤어 올해 한 달 전인가 두 달 전
3: 그걸 왜 봤어 더이상 볼 게 없는 거야 그래서 뭐 인소를 읽을 순 없지 않
1: 엔씨노벨
3: 인소 인소를
1: 야 너는 잠깐만 인소를 보는 게 아니라 남소를 받아야 돼
2: 갑자기 남소공
3: 요요요 드립드립 아니야
3: 나 인소 진짜 너네 보라고 했네 나 봤어
3: 그런데 얘랑 친해진 게 인소 때문이었던 것 같애
2: 맞아 인소로 친해졌어
3: 이게 뭐냐하면 중이 때 같으면 처음 했나
3: 일 단지 -일단- 일 분단 맨 앞자리 번호 순으로 앉네
1: 너 나랑 같은 반이었어
1: 나 얘랑은 이 학년 때 같은 반이였거든
2: 이 학년 너 몇 (반이연)/(반이였어)
3: 이반
2: 너 몇 (반이연)/(반이였어)
1: 나 몰라
3: 이 반 너 이 반 셋 다 같은 반 이 삼학년
1: 너 나랑 이 년 동안 같은 반 (핸)/(했어)
2: 야 너 일학년 몇 (반이연)/(반이였어)
1: 너 나 반장 뽑았냐 안 뽑았냐
2: 나 안 뽑았던 것 같애
1: 나는 삼 년 동안 반장을 했지
3: 너희 너무하다 왜 나만 기억해 너네 뭐야
2: 일 학년 일반 이학년 이반 삼학년 삼반
1: 나 일학년 사반 이학년 이반 삼학년 이반
2: 아 삼학년 일반
3: 이반 이반 이반 육반
2: 아 맞아 삼학년 이반
3: 너 일학년 때 몇 반
2: 일반
3: 사 반 나 오 반
2: 그래서 주제가 뭐지
1: 펜트하우스
3: 펜트하우스 야 너무 궁금한데 볼 수가 없어
1: 야 오늘 펜트하우스 하잖아
3: 나 경의로운 소문 보고 있단 말이야 근데 경의로운 소문 결방돼서 나 그 날만 기억했는데
3: 와 나 그 때 진짜 어이없어가지고
2: 나도 나도 열 시 반에 아 봐야지 하고 딱 앉아있는 안 하는거 그래서 뭐지 했는데 결방
1: 왜 결방
3: 무슨 특수 영화 (()) 내가 심지어 나 심지어 어떻게 알았는지 알아
3: 열 시 집에 왔을 때가 아홉 시 조금 아 아홉시 좀 후반대
3: 그래서 아 빨리빨리 빨리빨리 하고 열시에 시작하는 줄 알고 완전 개빨리
3: 한 다음에 다 챙겨서 딱 앉아가지고 티비를 틀었는데 안 하는 거야 그래서 옆으로 옮겨도 안 오는 거 그래서
3: 인터넷에 쳐보니 열 시가 아니데 열 시 반인 거 근데 심지어 그 열시 반이어도 옆에 옮기면 다 있을 거 아니
3: (()) 봤더니 웬열 댓글에 결방이래 실은 나 토일 아닌가 해가지고 (봐신디)/(봤는데) 토요일 맞고 열 시 반
3: 와 결방 어떻게 걸 결방시키냐 그 날만 기다렸는데 어쩐지 넷플릭스에 지금 떠오르는 건데 전화들 보다가
3: 구 화가 일월 삼일날 개봉이더라
1: 구 화
1: 일월 삼일 아 이번주 결방한 거
3: 어 너무 아쉬원
1: 그런데 그래도 이번 주는 하는 거 아니
3: 대신 못 봤지 칠 팔 화
1: 새해부터 그거 보는 거 난 절대 안 봐
3: 아니야 경이로운 소문 심지어 난 안 볼려고 (핸)/(했어)
3: 웹툰보고 보고 아니면 안 볼려고 했는데 (()) 사람들이 그렇게 재밌대
3: 근데 드라마는 보기 싫은 거
2: 완전 (재민)/(재밌어)
1: 야 근데 그 제주도 아 뜬금없는 거 아는데 제주도
1: 그 살았던 사람들 중에 고두심 이모 고두심 아줌마
1: 고두심 배우님 거주했던 거 알아
3: 우리 집 쪽이잖아
2: 맞아 화북
3: 거기네 거기
2: 그 남문 남문
1: 야 그거 모르는 사람도 (인)/(있어)
3: 있겠네
1: 있지 또 누구 있지 제주도에 살았던 사람 연예인 중에
1: 소유는
2: 부승관 강미나 그 다음은 몰라
2: 이효리
1: 이효리는 소길댁 아니야 소길댁
3: 아이콘 김진환
1: 야 김진환 그 우리 고등학교 일 학년 때 영어쌤네 친구의 아들이 김진완이여서 영통해본 적 있대 나 빼고
3: 넌 왜 안 했냐
1: 난 몰랐지
3: 와 아쉽다
1: 영통 해봤데
3: 아이콘 좋아했지 잠깐
1: 나 잠깐도 아니야 난 비에이피 좋아했었어
2: 유명했지 비에이피 @이름1가 좋아하기로
1: 난 틴탑도 좋아했었어
2: 나 틴탑앨범도 (있언)/(있었어)
1: 안 물어봤고요 안 궁금하구여
3: 오 학년 때 잠깐 좋아했다
2: 잠깐이라니
3: 아니 제주도 왔었네 무슨 방송 연예 아니 약간 그런 느낌
3: 그래서 갔는데 못 봤다는 사실 것까지 만들어서
1: (겐디)/(그런데) 어쩌라는 거
3: (겐디)/(그런데) (모르겐)/(모르겠어) 봐보고 싶었다는 소리
1: (겐디)/(그런데) 이젠 해체했지 않 비에이피는
2: 해체 안 (핸)/(했어) 틴탑은 엘조 엘조만 (나간)/(나갔어)
1: 내가 옛날부터 생각했던 게 얘 천지 닮았지 않 눈이
2: 진짜 너무 안 닮아서 (놀란)/(놀랐어)
2: 너무 안 닮아서 전혀 안 와닿아
1: 눈이 닮았는데
3: 얘는 그 누구 닮았네
1: 그거 좀 그만 말해
3: 이영유 이영유
1: 걔보단 내가 이뻐 곱긴 해
3: 여왕의 교실에 나오는 그 나쁜 애 있잖아 못돼 쳐먹은 애
2: 여왕의 교실을 안 봤어
3: 그 아이돌 뭐지
1: 언프리티랩스타 투에 나왔던 애 제이니
2: 제이니
1: 제이니 아닌데 맞아 다 달라
3: 걔랑 같이 나오긴 했는데 얘
3: 걔랑 (닮안)/(닮았어) 얘 진짜 (닮안)/(닮았어) 루피인데 얘랑 합친 느낌 그냥 뭔가 좀 (닮안)/(닮았어)
1: 애들한테 많이 들었던 게 루피 닮았다고 (들언)/(들었어)
3: 너 지금 루피랑 똑같이 (생견)/(생겼어)
1: 루피보단 내가 (곱주게)/(예쁘지)
2: 아 너무 안 닮아서 (놀란)/(놀랐어)
1: 그지 내가 더 예뻐
3: 대박
3: 난 전지현
1: 야 니가 전지현은 난 김태희다
3: 넌 뭐 할래 손예진 할래
1: 이건 팩트 고등학교 때 애들한테
3: 아니
1: 아 진짜
3: 아닌 거 (닮은디)/(같은데)
1: 또 오해영에 누구 (나왔언)/(나왔었어)
1: 서현진 닮았다 나 (서현진이연)/(서현진이였어) 진짜
1: 나는 내가 말한 게 아니 애들이 갑자기 야 너 서현진 (닮안)/(닮았어) 서현진
2: 그 친구들 여기 (데꼬)/(데리고) 오라 그래 여기 줄 쫙 (())
1: 한 두 명이 아니 진짜
3: 야 얘 방금 진심으로 빡친 거 (봔)/(봤어) 진심으로 (빡쳔)/(빡쳤어)
2: 나는 진실만 말해
3: 눈 한 번 (돌아간)/(돌아갔어) 아니 야 서현진은 심했다
2: 건드리면 안 되는 위치에 있다고
1: 애들이 -건들- 내가 했다는 거 아니야
1: 나는 기분 나빠했어 난 아이유 닮았거든
