1: 아 진짜
2: 어 그니까 막 안했을 걸
1: 그래가지구 그거 때문에 되게 놀랐어
1: 걔는 거의 한 달이면 그 돈 벌텐데 뭐
2: 아니 근데 아까 중국에서 오십 억 번다는 것도 뭔가 적은 느낌 아니? 얘네에 비하면 더 벌 거 (닮은데)/(같은데)
1: 맞아 진짜 많이 벌걸 중국에서 오십 억을 번다는 거는 다른 곳에서는 이미 개 많이 번다 이런 말이지
2: 중국에서 블랙핑크 중에 리사가 제일 인기 많대
1: 진짜 대박이야 진짜 돈 개 많이 벌어 진짜
2: @노래
2: 걔네 그거 찍을 때 블핑하우스인가 그거 찍을 때 막 자기들끼리 막 마니또 해서 선물주기 했단 말이야
1: 그런 거 너무 진짜 하고 (싶)/(싶어) 그냥 블핑하우스라는 그 공간이 너무 부러워
3: 뭐야
3: @웃음
2: 개 웃겨 갑자기 마니또 얘기하다가
3: @웃음
1: 갑자기 정신이 혼미해지네
1: 나도 부자 되고 싶다
2: 진짜 돈 많이 벌고 싶다
3: 난 돈 많이 벌고 싶은 것보다는 돈이 많이 있었으면 좋겠어
2: 부자 되는 건 뭐 할 거?
3: 부자되면? 집사고 차 사고 건물주
2: 나 포인트 적립 안하고 (다닐꺼)/(다닐거야)
1: @웃음 야
2: 그건 기본이지
2: 그거 유명한 짤 (있네)/(있잖아) 그 로다주한테
2: 톰 홀랜드가 이 카드도 만들었어 진짜요 저 진짜 펑펑 쓰고 다닐 거예요 저 다음부터 샌드위치 두 개 사먹고 다닐거에요
2: 이거 몰라?
2: 진짜 개 귀엽지 (않?)/(않아?)
3: 진짜 뭔가 최저가랑 이런거 비교 안하고
2: 어 그냥 제일 위에 뜬 거
3: 그냥 맞아 걍 걍 대한항공 아무 데나 이렇게 띡 누르고
2: 그 내가 원하는 시간
2: 맞아 그래서 항상 오전에 가고 오후에 오잖아
1: 새벽 비행기
2: 그리고 좌석도 좀
3: 사전예약으로 비상구 좌석 (())
3: 야 비상구가 뭐냐 걍 그걸로 가야지 비즈니스 비즈니스 가야지
2: 아닌 제주에서 서울 갈 때는 비즈니스 (()) 없잖아
1: 그 정도로 돈을 많이 벌고 싶은 거야
2: 근데 있는 거 (인)/(있어)
2: 아 근데 그 비상구 좌석도 진짜 개 비싸다 솔직히
3: 만 얼만가 더 (추가네)/(추가야) 그냥 한 번 더 갔다 오는 거
3: 이 천 원짜리 아 삼 천원짜리도 엄청 고민하면서 했었는데
1: 아 나 비상구는 싫은 게 중간에 깨워서 설명하잖아 그게 너무 싫어
2: 아 맞아 맞아
1: 나는 진짜 출발하기도 전에 앉으면 바로 자거든
1: 안전벨트하고
1: 이야 대단한데
3: 사운드 클라우드 틀어놓고 그 비행기모드 하고 바로
2: 나 그때 앉았다가 그 뭐냐 그래서 그렇게 설명들은 건 처음이었거든
3: 설명 들어서 괜히 긴장되서 막 시뮬레이션 머리로 @웃음
1: 이야 대단한데
3: 그래서 진짜 그 생각하다가 그 원래 그때 (()) 아침시간이라서 무조건 자야 되는데
1: 잠을 못 자 생각하다보니까
1: 그 너무 웃기다
2: 너무 얘 (닮아서)/(같아서) 웃겨
1: 그니가 너무 얘 (닮다)/(같다)
2: 시뮬레이션 아 진짜 배고프다 (이)/(#이)
1: 나도 배도파
1: 너 뭐 (먹고완?)/(먹고왔니?)
1: 뭐 안 먹고왔다니까
3: 아 진짜? 근데 너가 막 자꾸 (너네는)/(너희는) 배고프겠다 (이)/(#이) 이렇게 해 가지고
2: 아 나는 그냥 거의 난 거의 일어나자마자 와서
3: 우리 일찍부터 만나가지고 이거 한 거니까 (이)/(#이)
1: 심지어 운동하고 (왔다매)/(왔다며)
2: 운동이라기보다
1: 왜 운동이라도 (하게)/(하자) 야 그거 (아니네)/(아니잖아) 복근운동하고
3: 적당히 해 이런 거 하니 제발
2: 해봐
1: 해보라고? 여기서
2: (개소리하멘)/(개소리하니) 당연하지
3: 요가매트를 괜히 까는게 (아니)/(아냐)
2: @웃음
1: 아 진짜 내일도 가야 된다니
2: 며칠인데
1: 거의 일주일에 세 번
1: 너는 (())에서 계속 오는 거?
1: 어 나는 근데 뭐지 엄마 출근할 때 같이 와서 오히려 더 편해
2: 맞아
1: 갈때는 혼자 가야되잖아
2: 어머니가 또 오셔
1: 아 진짜
2: 엄마도 그때 집 가 같이
1: 한 시간 만에?
2: 아 근데 그렇긴 하더라
3: 한 시간 만에?
1: 그냥 그런 막 그런 거야 아무튼
1: 좋다 (이)/(#이)
2: 맞아 나는 진짜 아침에 와서 버스 타고 진짜 너무 귀찮은 (거)/(거야)
1: 그래도 뭐 가야지
2: 나온 김에 모든 걸 다 해결하고 가야 돼 뭔지 알지 야 너네 엠비티아이 (뭐임)/(뭐니)
3: 엠비티아이
1: 엠비티아이? (뭘거)/(뭐일거) (닮아)/(같니) 나 맞혀봐
2: 이에스에프피
3: 아 진짜 그렇게 보여?
1: 아이엔에프피 인프피
2: @이름1 내가 너 물어봤잖아
1: 아 야 적자 여기 말하지 마
3: 어 너 이엔
2: 티제이
1: 티제이
3: 어 나 제이는 진짜 처음 들어봐
2: 아이에스티피
1: 나 그 이 이로 적을 거였는데 아이로 잘못 (적언)/(적었어)
2: 아니 근데 뭐지 나 맨날 할 때마다 다르게 나오거든 그래서 그냥 애들한테 뭐지
2: 내가 원래 선택 하는 (거네)/(거잖아) 근데 친구들한테 너가 보이는 대로 나를 선택 해봐라 이러면 아이에스티피로 나오고
2: 그리고 성향봤을때 제일 닮은 걸로 선택해도 아이에스티피 나와
3: 오 진짜?
1: 근데 만약에 성향 막 이렇게 (뜨네)/(떠) 아이에스티피 특징 이러면서 그러면은 아닌 것도 많아
1: 응 나도 아닌 거 같긴 해 근데 너 원래 뭐지 이 뭐였는데 이에스티피였나
1: 다른 애들이 나 뭐일 거 같냐고 물어보면 막 이엔에프피 이것도 많이 나오고
2: 근데 너가 했을 때 검사결과는 주로 나온게 뭔데
2: 다 달라 할 때마다
3: 아 진짜 대단한데
2: 피는 확실히 피고
2: 피는 거의 팔구십프로로 피인데
3: 티도 거의 티일거 (닮은디)/(같은데) 에프 잘 안나오지
2: 아니 에프 많이나와 (()) 그니까
1: 아이랑 이랑 티랑 에프는 거의 한 사십에서 육십 사이로 비슷하게 나오고 에스도 거의 에스
2: 에스가 많이 나와
3: 제발 나 (())
3: 그니까 얘만 담배라고 말해서 깜짝 놀랐네
2: 제이는 진짜 처음이야 진짜
1: 뭔가 계획적이지 않나? 뭔가 여행갈 때 계획먼저 막 할 거 같은데 아닌가?
1: 노 너 완전 즉흥적
2: 맞아
1: 계획짜도 내가 주도적으로 짜는 것도 아니고 그냥 뭐 갑자기 계획 짠게 하기 싫어지면 안 해
3: 그니까 이번에 전주가서 좀 알게 됐지 약간
2: 존나 내맘대로
1: 가고 싶음 가게 가기 싫음 가지 말게
1: 완전 큰 걸 한복은 입자 이런거 이런거 이런 계획만
2: 응 맞아 그니까 위치가 어디 어디 가고 싶은 데를 딱 정해 그냥 애들끼리 막 말해 말해
3: 근데 어디어디가 비슷한 위치잖아 그럼 한꺼번에 거길 가는거지 그런 정도
2: 이게 뭐 근데
1: 그거 이거 몰라 나 소리나면 안된다
2: 서울가면 안된다고?
1: 소리하면 안 된다
3: 아 네 알겠습니다 오 젓가락이 있네? 가 아니구나 쓰레기구나
2: 넌 뭐지 넌 뭐였지?
2: 나 아이에스티피
1: 아이에스티피? 어? 같은데?
3: 오 나랑 똑같은데
2: 대박
2: 너 아이에스티피라고?
3: 나 검사할 때바다 이렇게 나와
2: 두 번밖에 안 했지만 쫌 약간 많은 확률로 나와?
3: 많은 확률? 확률 같은 거 몰라
1: 너 완전 엔 (같은디)/(같은데)
2: 엔? 엔이 뭐지? 엔이랑 그게
1: 망상 같은 거 (있네)/(있어) 상상력?
1: 상상력이 좀 풍부한 거
2: 아니 또 단어차이도 상상력이란 망상이랑 지금
1: 아 왜냐하면 막 혼자 막 상상해 뭐 막 그러잖아 아까 시뮬레이션 한 것도 그렇고 비행기
2: 아니 근데 그거 내가 그 차이를 봤었거든 에스랑 엔의 차이
3: 그 에스는 오버워치 내가 오버워치 프로게이머가 된다면 이거고
2: 엔은 내가 트레이스가 된다면 (이거랜)/(이거래)
1: 트레이서가 오버워치 캐릭터 한 명이거든
2: 그냥 카트로 카트로 설명해봐
1: 내가 뱃지가 된다면 이거고 내가 카트라이더 프로게이머가 된다면
2: 프로게이머가 에스야? 엔이 그 뱃지?
3: 난 둘 다 생각해봤어
2: 와 나는 그래서 이거보다는 에스같다 이 생각했지
2: 그 난 제일 처음 시작했을 때 뱃지로 생각했었던 거 같애 내가 부딪히면 진짜 아프겠다
3: 어떻게 그런 생각 (()) 나 한번도 그런
1: 아 진짜? 나 그런 생각 꽤 해
2: 너 엔인가?
2: 나 어 나 엔
3: 근데 나 프로파일러도 생각해봤어
1: 프로파일러?
2: 어 그니까 내가 만약 이거 프로파일 프로파일러가 아니라 그거 뭐지 약간 프로게이머
2: @웃음
2: 너무 다른 @웃음
1: 미안 내가 이거 보고있어가지고 (())
3: 해가지고 이렇게 한 하면은 어 진짜 잘했겠다 약간 이런 느낌 이런 생각도 했었지
3: 프로파일러 @웃음 나 (당황핸)/(당활했어)
2: 아 진짜 이거 먹고 있다가
1: 뭐 (보는디?)/(보는데?)
2: 나 지금 내 메일
2: 뭔 소리지? 어쨌든
1: 배고파
3: 나도
2: 엠비티아이
1: 엠비티아이 아이 @이름1 완전 이 같은데 이
2: 맞아 나도
1: 근데 나 반반이란 말야
3: 이가 사람을 통해서 에너지를 얻는 거고 아이가 혼자 있으면서 에너지를 얻는거래
2: 그 나도 반반이야 약간 그거는 사람을 통해 에너지를 얻을 때도 있는 거 같애
2: 그 나는 뭐든 이틀 연속이면은 쫌 힘들 힘들어
1: 그냥 삼일 연속이면 힘들어 이틀까지는 괜찮은데 이틀 나가서 하루종일 노는 건 괜찮은데 삼일 연속 놀면은 마지막 날이 좀 힘들고
3: 집에 있는 것도 이틀 연속 집에만 있는 건 괜찮은데 삼일 연속있는 것도 힘들어
2: 아 너는 컨디션 될 때는 그래도 나가 노는 걸 좋아하는 그런
2: 딱 반반일때는 나가 노는 게 좋지
1: 그게 나 원래 진짜 심했거든 약간 맨날 나가 놀아야 되는 일주일에 네번은 나가 놀았단 말이야
3: 근데 이번에 코로나 터져 가지고 계속 집에 (있었네)/(있었어)
2: 근데 체질이 바뀌었나 집에 있는 게 너무 좋은 거 그래서 이제 저번에 대학교 어떤 친구가
2: 진짜 하루만 자기랑 놀자고 했는데 진짜 다 너무 싫은 거야 아 진짜 안나가고 싶은데 계속 집에 있고 싶은데 약간
1: 그럴 수 있지
3: 그래서 뭔가 바뀐건가 아니면 걔랑 그냥 논 게 내가 나가는 나가 챙겨야 되는 것 만큼 귀찮아 귀찮아서야 또
2: 야 걔랑 노는 게 그렇게 나한테는 딱히 가치가 없는 그런 거였나
3: 근데 나도 바뀐 거 같애
2: 뭐로
1: 집순이로?
1: 이쪽으로
2: 이쪽으로? 약간 사람들이랑 노는 걸로?
1: 아 진짜? 원래 집에만 있다가? 대단한데
3: 왜냐하면 나 고등학교 때만 해도 나 나가는 거 안 좋아했잖아
1: 너 잘 안 나갔잖아
2: 근데 막 대학교를 올라가서 하니까 할 게 너무 많은 거야 @웃음
1: 사람들도 진짜 재밌는 사람들 만나고
3: 대박 부럽다
2: 진짜
1: 니는 서울 대학교잖어 서울에 있는 @웃음
2: 야 누가 보면 진짜 나 깜짝 (놀란)/(놀랐어) 지금
3: 서울 대학 서울 대학 서울에 있는 대학교잖아
1: 어 서울대 간 사람들은 어떤 기분일까?
1: 딱히 그 기분을 알고 싶지 않아
2: 서울대는 뭔가 답답해보여
2: 어
1: 너무 약간 입시교육에 찌든 사람들만 모여있는데
3: 이거 서울대가 서울대 간 사람이 할리 없잖아
2: 죄송합니다 아 할 수 있지
1: 아 그래?
2: 근데 느낌이 그렇다는 거야
2: 아 나 약간 내 느낌도 쫌 그래 약간
3: 근데 내가 갈 성적이었으면 갔겠지만 뭔가 지금 체감 상으로 들어보면 지금 막
3: 뭐지 굳이 서울대 안 가도 자기 하고 싶은 것도 훨씬 더 잘 할 수 있는데
3: 입시 교육때 입시 그 그 삼 년 동안 찌들어가면서 간 사람
3: 하여튼 그렇게 느낌 느낌이 딱 그래
2: 맞아 맞아
1: 막 진짜
2: 그 삼 년 하고도 막 더 해가지고 더 갈려고 하는 약간 (()) 진짜 많네 한 육 년해도 못가는 사람도 있고
2: 약간 연고대는 그런 생각이 안 들거든 왜냐하면 축제도 존나 재밌게 하고
3: 맞아 연고전 졸라 재밌어 보여
1: 약간 연고대는 연대랑 고대는
2: 막 재수 삼수생들이 쫌 많잖아 아니 서울대도 많지만
2: 근데 연대랑 고대에서 재수해서 거기 들어간 사람들은 뭔가 재밌는 사람들이야
2: 노는 걸 너무 좋아해서 학창시절에 공부를 안 해서 재수 삼수를 해서 간 케이스고
2: 약간 서울대에서 재수 삼수한 사람들은
2: 뭔가 더 공부해야 되는데 너무 커트가 높으니까 여기서 둬야 된다 이렇게 찌들어가면서 합격한 그런 사람들이 좀 많은 것 같단 말이야
2: 그런 느낌 뭔지 알지
3: 그래서 너무 슬퍼
1: 제대라니 좋지 제대
2: 제대 좋지
1: 좋아 진짜
1: 야 너는 안 다니면서 뭐가 좋아야
2: 진짜 좋아
3: 그니까 약간
1: 난 과랑 안맞지만 학교는 나쁘지 않아 약간 지원해주는게 되게 많아
2: 그니까 개 부러워
1: 등록금도 싸고
2: 뭔가 교환학생도 진짜 많고 지금은 뭐 어렵지만
2: 맞아 어학연수도 있고
1: 여긴 진짜 잘하면 잘하 열심히 하는만큼 뭔가 활동 그런 많지(안?)/(않아?)
2: 활동?
1: 좀 갈 수 있는 것들
2: 갈 수 있는 것들? 어떤 게 있지
3: 그냥 교환이나 아까 너가 말한 거 같은
1: 아 어 그런 거는 맞지 학점 잘 받고 토익 가산점 받고 해서 갈 수 있지
2: 약간 나라도 좀 있더라고 괜찮은
2: 나라? 뭔 나라?
1: 어학연수 갈 수 있는
2: 근데 진짜 외국 학교 다녀보고 싶다
3: 나도
2: 난 별로
1: 그니까 한 한달만 다녀보고심 아니 한달 가보고싶어
3: 어 그냥 생활 체육 학교 아니더라도 그냥 살아보고 싶다 맞아
2: 나 근데 학교 가고 싶어
1: 난 내가 간 만큼 뽕을 못 뽑을 거 같애
2: 아 그건 그렇지
3: 들인 비용 잘 못 살아나는 거 같애
2: 근데 여기서
1: 되게 많이 지원해줘 학교도 되게 많이 지원해주지 (안?)/(않아?) 잘 보면 그니까 성적이 좋거나 그러면
3: 너네?
2: 아니 그냥 너네 학교에서 지원해주는 게 얼마 정도나 돼
2: 우리 학교? 우리 학교도 많이 하는 것 같은데 내가 관심있게 안 찾아봐
1: 그리고 약간 우리학교는 특이 케이스인게 (국립대네)/(국립대잖아) 국립대고 수도권에 있는 국립대가
3: 서울대랑 우리 학교밖에 없단 말이야
2: 그래서 아니면 다 (사립대네)/(사립대잖아) 그래 갖고
2: 그 약간 똑똑한데 갈 성적 그 돈이 안되서 우리학교 온 사람도 있단 말이야
2: 그런 사람들이 학점이나 이런 거 다 쓸어가는 (거임)/(거야) 대박
1: 그래가지고 나같은 나같은 쩌리들은 그냥 밑에서
2: 아 열심히 어디 가세요
2: 그리고 지원하는 것 자체가 다 팔 분위만 지원해 줘
3: 팔 분위? 아 그니까 국장 그 안에 있는 사람들
1: 국장도 그렇고 무슨 파란 사다리 이런 것도 그렇고
2: 파란 사다리?
1: 어 막 해외 보내주는 거 한 달 동안
2: 파란 사다리 나 처음 들어봐
3: 나도 처음 들어봐
2: 푸른등대 들어봤어?
3: 푸른등대는 우리학교 없을 걸?
2: 오 다르구나
1: 그런 거 보면은 그냥 뭐 혜택 있대 이러면
2: 밑에 별표 이렇게 해서 팔 분위 소득분위 몇 분위만 지원
3: 아 그니까 소득 팔분위 이내라는 거지?
2: 존나 의욕 (떨어진)/(떨어져)
3: 너 그럼 국장 안받아? 못 받아?
2: 나 혜택보는 거 아무것도 없어
1: 근데 (이)/(#이) 진짜 (이)/(#이) 소득 그게 (이)/(#이)
2: 뭐지 정확한 기준으로 진짜 딱딱 나눌 수가 없어서
1: 맞아
3: 아니 기준은 나눠져 (인)/(있어)
1: 아 그니까 정확히 진짜 제일 그 그걸로
2: 어 그 기준으로 나눈다고 해서 정확히 나눠지지가 않네
1: 나 그 들었는데 옛날에 들었는데 그 뭐지 그 소득 그 분이 안에 들기 위해서 약간
3: 그런 거 (있네)/(있어) 소유 그런거 막 차 소유랑 이런거 그런 걸 바꾸나 봐
3: 이렇게 해서 들어온 사람도 있네 국장 받을려고
2: 그러고 막 목사님 같은 경우인가
2: 막 그런 소득이 아예 영으로 집계 되는 그런 사람들도 있고
2: 목사님인지는 모르겠는데
2: 그리고 막 어떤 사람은
1: 왜 가만히 있어?
3: 어? 왜? 아니 갑자기 다리 떠는 거 쳐다보길래
2: 아 나 나 나 다리 떨고 있는데?
1: 나 다리 잘 떨어
3: 아니 그 뭐지 어떤 사람 내가 들은 애는 일부러 그
2: 한 부모 가정 만들려고 부모님 서류만 이혼 그거 놓고
1: 존나 애바 아니? 대박
2: 뭔가 그럴 수도 있겠다 생각을 했는데 진짜 그런
2: 막 오늘 우리 엄마 아빠 이혼해
3: 응? 뭔 왜 막 이러니까 사실 소득분위 그거 할려고 서류로만 하는거야 막 이러는 (거)/(거야)
1: 진짜
2: 아 너가 아는 사람?
3: 헐
1: 아는 사
2: 그 좀 대박이다
3: 사기 (아님)/(아냐) 그정도면?
2: 그니까 난 약간 그 차 그거 바꾼것도 좀 사기라고 생각했거든
1: 그치 명의 바꾼
2: 진짜
1: 아니 그리고 소득의 그 소유
2: 소유물도 포함되는 거잖아 그거 자체도 뭔가 에바야
2: 맞아
3: 뭔말 소유
1: 그니까 막 집 이런거 소유하는 이런 거
2: 포함되면 안 된다고
3: 땅 토지 이런거 포함되는거에 따라서 나뉘잖아 소득 그게 차
1: 정기 수입이 없어도 그게 있으면은
2: 맞아 맞아 맞아 맞아
3: 맞아 (이)/(#이)
1: 그건 그래
2: 너무해
1: 진짜
1: 그래서 나 그거 바꾼다는 그거 듣고 아
2: 이렇게 하는애도 있구나 생각을 했는데 그건 진짜 대박 나는 그거 처음 들어
3: 진짜 근데 대부분 거의 많을 거 같은데
2: 아 진짜 그렇게 하면서까지 받고 싶었구나 (받으라)/(받아라)
2: 혜택이 너무 크니까
2: 국장도 주고
1: 그리고 있잖아 여기 학교 근로 일할 수 있는 거 이것도 소득분위 안에 들어야 일할 수 있어
1: 이쁘지
2: 아니 별로
3: 개 이쁜데
1: 아이폰 팔 같애 뭔가
2: 어머 그러지마 나 팔 싫어하거든
3: 왜? 나 팔 개 좋은데?
1: 진짜? 왜
3: 팔이 제일 뭔가 (클래식함)/(클래식 해)
2: 난 진짜 차이를 다 모르겠다
3: 어머 이거 왜이러니
1: 그거 인정 차이를 (모르겐)/(모르겠어)
2: 그리고 요즘 아이폰 있잖아 너무 (고대로)/(그대로) 복사해줘서 바꾼 느끼지 않나
1: 뭘 복사해줘
3: 그니까 이거 한 옆에 이렇게 대고 있으면 이게 여기 있던 핸드폰 정보가 그냥 (고대로)/(그대로) 여기 되가지고 내 핸드폰 쓰는 거 같거든
2: 어 진짜?
1: 응 배경화면까지 그대로
3: 헐 개 쩔어
1: 그냥 앱까지 그냥 다
1: 개 쩔어
3: 메세지 메세지 뭔지
2: 그래서 진짜 편하긴 해
3: 편하긴 한데 진짜로 새 거 느낌이 안 나 너무 슬퍼
1: 그럼 해달라고 하지 마
1: 아 그런데 해야 하긴 해야 돼
2: 뭐야 어쩌라는거야 진짜
3: 아이 근데 처음에 할때는 약간 배경 화면은 아이폰 처음에 기본 배경 막 이렇게 해 가지고 뭔가 바꾼 느낌 와 대박 이렇게 했는데
2: 그럼 너가 설정해 배경
1: 꺼져 너 아무것도 몰라 바꿀 생각도 하지 마 아이폰으로
1: 아니 어쩌라는거야?
2: 넌 진짜 얘 진짜 티다 너 진짜 감정 감성 일도 없어
1: 아 진짜
2: 평생 티로 살아라
1: 야 니도 티잖아 (())
2: 얜 가끔 에프가 발동할 때도 있단 (말인)/(말이야)
3: 그 나도 에프
1: 도대체 왜 공감을 못하지 뭐라고?
2: 그냥 말하는 거지
1: 너 나가
3: 아니 아니 근데 너 그 느낌 싫은데 왜 그렇게 해 달라고
2: 아니 그니까 이거 데이터가 되게 중요한데 그냥 그 느낌 때문에 새로 바꾼 느낌이 안 든다 이 말이지 싫은게 아니라
1: 뭔 말인지 알겠어? 티야? 응 티 뭔 말인지 티들 뭔말인지 알겠어?
2: 새로 바꾼 느낌을 굳이 내고 싶으면 정보를 안 옮기면 되잖아
1: 그니까 내고 싶은게 아니라 그 느낌 나가 그냥
3: @이름1아 왜 모르니
1: (()) 답답해 (()) 뭐야 공감능력 개 딸려 진짜 와 너무 답답해
2: 아니 공감능력도 공감이 되는 부분에만 그 능력이 생기는 거지
1: 아 그래 티 조용히 해 티 티 제발 조용히 해
2: 야 너 이거 쓰시는 분들 티면 어쩌려고
1: 아 티일 수 있겠지만 난 얘네를 싫어하는 거지 이거 쓰시는 분은 싫어하는게
2: 얘네라니 나는 방금 인정을 했다고
3: 야 근데 진짜 중요한 사실을 말해줄까
3: 그니까 티랑 에프는 서로 제일 공감이 안되는 유형이네 엠비티아이 중에서도
2: 근데 티가 막 이런 식으로 진짜 티 같은 말을 하네
2: 이거는 진짜 자기가 좋아하는 사람한테만 하는 거고 자기가 안 친한 사람도 (있네)/(있어)
1: 그 사람한테 어 진짜 그랬구나 막 이렇게 한데
3: 맞아 에프 처럼
1: 그냥 왜냐하면 티가 그런 말을 하는 이유는 진짜 그 사람이 걱정돼서 그 상황을 해결해 주려고 하는 말인데
1: 티가 일부러 그렇게 하는 말인데 진짜 별로 안 친한 사람이나 그런 사람한테는
2: 오 그랬구나 오 그러셨겠어 이렇게 하는 말로 끝내버리려고 어 너 진짜 그거 알아야 돼
1: 아 그걸 알아야된다
3: 근데 어 반대로 에프는
3: 친한 사람한테는 진짜 공감 최선을 다해서 해주는데
2: 맞아
3: 어 진짜? 야 어떡해 야 그거 에바 (아니?)/(아냐?)
1: 근데 그거 진짜 맞아
3: 막 이렇게 하는데 진짜 에프는 안 친한 사람한테는 어 진짜 그거 그렇게 해서 그러는거 아니에요
1: 맞아 맞아 진짜 나 그런다니까? 진짜 다르다 이게 신기하다
2: 진짜 개 웃겨
2: 맞아 반대 성향이 되게 신기해 진짜
3: 진짜 티랑 에프가 진짜 절대로 공존할 수 없는 유형인 것 같애
2: 그 뭐지 하는거 보면 진짜 개웃겨 여기는 막 올라온 올라온 개웃겨 진짜
3: 서로 막 싸워 막
1: 개싸워 개싸워 진짜 재미있어 그거 보면
3: 확실히 진짜 너네랑 있으면 와 진짜
2: 와 진짜 에프 @이름2 의외로 에프고
3: @이름2 완전 에프 (닮은디?)/(같은데?)
2: 아 진짜? 걔가 에프고 @이름3 일단 무조건 티고
1: 나 @이름3 에프일줄 알았어
2: 진짜?
1: 완전 감수성 풍부하네 (가이)/(걔)
2: 어느 면에서?
2: 어 그냥 미술 하는 것도 그렇고 @웃음 아니 감수성이 막 막 그렇지 않나?
1: 뭔가 풍부해질 가끔 그럴 때가 (인)/(있어)
2: 에프라 생각하고 보면 또 에프 같기도 하다
3: 근데 나는 @이름3가 먼저 이성적인 면을 본 적이 (언)/(없어)
2: 아 진짜? @웃음 아 본적이 (언?)/(없어?)
2: 아 그런가 왜냐하면
3: 너도 봤냐
1: 아니 왜냐하면 우리 저번에
2: 내가 지금 기억이 안 나서 그러는데 한번 그 예시를 줘봐봐
1: 아이 나도 그렇게 막 생각하려고하면 나 생각이 안 나는 데 막 에프티 막 이렇게 답변할 때 있었거든 @이름4 막 (()) 답변할 때 그때 걔가
2: 티 같은 답변들을 너무 많이 그니까 내가 나로서 상상을 할 수 없는 답변들 @웃음
1: 너무 (당황스러움)/(당황스러워)
2: 근데 @이름4 나 @이름2 @이름3 있었거든?
1: @이름3가 대답할 때마다 미친새끼 아니 이런 말들이 세 명한테 나올 정도로
3: 진짜? @이름4도 에프?
2: 어 @이름4 에프
1: 아 @이름4 에프 같애
2: 진짜 얘는 진짜 뭐하는 새끼냐고 약간 이런 식으로 하다가 그때 진짜 이 티인줄 알았는데 생각해보니까 감성적인게 있긴 있어
3: 나 야이는 에프인 줄 알았는데
2: 난 얘 티일거 같았어
3: 아 기이?
1: 왜 에프 같애?
3: 뭐 얘도 이성적인걸 한 적이 (언)/(없어)
1: 난 얘 감성적인걸 본 적이 (언)/(없어) @웃음
3: 아니 그냥 감성적인 거를 더 많이 봤다기 보다는 이성적인거
2: @목청
3: 맨날 헐 @웃음 이 손짓 알지 손짓 헐
1: @웃음
2: 아 너무 웃겨 @웃음
1: 맞지 인정?
3: 근데 @이름5는 그 이미지가 먼저 떠올라 @웃음
3: 아 진짜 하지마 하지마
1: 개 웃기지 아 마스크 끼면 코가 계속 간지러워
2: 아 진짜 너무 웃기다
3: 나는 나는 나는 째려보는 거 아니지
2: 난 어쩌면 제일 먼저 떠올라
1: 닌 무조건 티지 넌 감성적인 걸 한번도 본 적이 (언)/(없어)
2: (무사)/(왜) 니가 뭔데
3: 감성적이지 않냐 방금 @웃음
1: 넌 진짜
3: 니가 뭔데
1: 너는 진짜로 티
2: 니가 뭐냐고
1: 에프로 생각한 적 단 한번 단 한번도 (언)/(없어)
2: 아 진짜?
3: 응 그냥 너 뭐든 약간
2: (감성적인디)/(감성적인데) 아니 감성적이다기보다는 감정적이야
3: 뭔지 알지
1: 알지
3: 근데 그렇게 따지면 에프 그것도 (인)/(있어)
2: 감정적이다
2: 나는 이성보다 감정에 (충실함)/(충실해)
1: 그래서 에프 나올 줄 알았거든
3: 근데 티같애
2: 넌 티야
1: 뭐
2: 진짜 저거 (()) 얘기했었거든 엠비티아이 넌 진짜 티로 보였어
2: 아 기이? 너가 봐도? 왜?
3: @웃음 그래 봤다니까
2: 아니 그 어떤 순간에 그렇게 느꼈을거 아니
3: 걍 너의 모든 순간에
1: 아 그래?
3: 진짜로 진짜로 티로 보여
2: 맞지
1: 맞어 그 감정에 충실한 거랑 좀 다른 거 (닮아)/(같아)
3: 맞아
2: 그 감정에 충실한 걸 어떻게 표현하는지가
1: 맞아 그거 인정
2: 나 어떻게 표현하는데
3: 아 근데 안 좋은 건 아니 그냥 티 같애
1: 응 그니까 뭔가
3: 진짜 그걸 어떻게 설명할 지 모르겠는데 진짜 확실히 티의 정석 너가 제일 티야 우리 (()) 맞지
2: 맞아 맞아
2: 그 다음 @이름3 생각해보니까 에프같고
1: 그치 에프같지
3: 어 그니까 @이름3 뭔가 티에 본 적이 없는 거 같애
1: @이름6 무조건 에프고
2: 맞아 걔도 무조건 에프
2: 어 @이름4도 무조건 에프고
1: 에프가 많네
2: 어 얘 티
1: 하면 너희 둘밖에 없네
3: @이름3
2: 나온 결과로 나온 거면 @이름3까지
1: 맞아 @이름3까지 티
1: 우리 일곱 명이지 수산물시장
3: (뭐랜)/(뭐래) (자이)/(쟤) (뭐랜)/(뭐래)
2: 수산물 시장
3: 진짜 적당히 해야지
2: 우리 모임 (수산시장이네)/(수산물 시장이야)
3: 아니 아니 그렇진 않아
1: 나 거기서 불가사리를 맡을게
2: 난 구매자
1: 뭐 구매자? 너 나가
3: @웃음
2: 얘도 뭐 있어야 되는데 별명
3: 뭐 난 구매자
1: 넌 뚝이고
3: 문어야 넌 문어야 이제부터
1: 아 난 전복이지
2: 아니지 넌 문어야
3: @이름3 (오분저기)/(#오분자기)
2: 아 그건 뭐 도대체
3: 전복 전복 약간 작은 종 @웃음
1: @웃음
3: 아 나는 그거 약간 @이름4이 자꾸 (오분자기)/(#오분자기)라고 하는거야 (())
2: 그래서 난 그게 약간 (오분자기)/(#오분자기) 이거
3: 오 분동안 자기 약간 이런 느낌이어서 (())
1: @웃음
2: @이름3이 왜 그러겠냐고
2: 그니까 개 쳐다본거야 (())
1: 얘가 도대체 뭐하는 짓인지 했는데
3: 개 웃기네
2: 전복의 작은 (종이랜)/(종이래)
1: @이름3가 엄마 엄마 나 태몽 전복 맞지? 이러니까 아니 너 (오분자기)/(#오분자기) 이러고 (오분자기)/(#오분자기) 찾아봤는데 전복 전복 (쪼꼬만)/(조그만) 거
3: 맞아 나 그거 (들었언)/(들었어) 개(웃견)/(웃겼어) 그때 너 전복 짝이라고 하면서 너네가 막 (그랬네)/(그랬잖아)
2: 전복도 아닌 게
1: 강등됐어
3: 전북도 아닌 게 그러다 @이름3 개 (삐짐)/(삐졌어) 개 웃겨
2: @웃음
2: 아 개 웃겨 진짜
1: @이름6도 전복 많이 해봤지?
2: 난 구렁이였는데
3: 너 구렁이? 태몽이? 우와
1: 아니 왜 하필 뱀이어도 구렁이가 걸리냐
2: 원래 구렁이가 많이 나올 걸
1: 아 진짜? 약간 용 이런 거였으면 좋았을텐데 아쉽다
1: @웃음 너 뭔데
3: 나 몰라
2: 나 그런거 안 (물어봐신디)/(물어봤는데)
3: 오키
3: 아 그런 게 구렁이 이런 게 자주 나오는 게 (인?)/(있어?)
1: 응
1: 신기하다 그냥 진짜 그런 꿈을 꾸는구나 태몽 같은 거
2: 뱀 자주 나오고 막 무슨 돌 같은 것도 자주 나오지 않나
3: 너는 뭔데
2: 나 전복
3: @웃음
1: 그래서 신기했던 거
3: 그니까
2: 나랑 @이름6랑 @이름3 셋다 전복인거
1: 근데 @이름3 (오분자기)/(#오분자기)인걸로 밝혀졌고 @웃음
3: 나랑 @이름2도 뱀이었어
2: 아 진짜
1: 우리 동생도 뱀
2: 아 진짜 뱀이 많긴 하다
3: 물어봐야지
1: 어 너도 한 번 물어봐
3: 복숭아 이런 것도 막
2: 어 그거 들어가 완전 커다란 복숭아가
3: 그거 알아 빛나는
1: 작은 고추? 작은 고추
2: 커다란 나무에 그냥 처음에 고추가 (있었음)/(있었어)
