2: 필기 할 거 없이 그냥 쭉쭉쭉 읽으셔 가지고
2: 일단
2: 그냥 나는 일단 그냥
2: 외우라고 하는 것만 일단 먼저 다 외우고
1: 나도
2: 제이비 보고
2: 읽을 만은 아니 그 강의 들을 만은 하지?
2: 어 근데 읽는 데도 강의록이 막 엄청 다 적혀있는 강의록이 아니잖아 &name1& 교수님이 그래서
2: 들을만 한데
2: 시간이
2: 사십 분 사십 분 삼십 분인가 이런 걸? 세개
2: 그렇게 나쁘지는 않아
2: 그런데 난 아침에 그 뭐냐 그 캡쳐
2: &name2&가 추가로 캡처를
2: 아침에는 못하잖아 그래가지구
2: 막 캡쳐하면서 들으니까 시간 좀 걸려가지고 좀 추가 슬라이드들? 좀 있어서
2: 강의도 오늘부터 들을 수 있게 (해놨네.)/(해놨잖아.)
1: 맞아
2: 어제 들으려고 (해신디.)/(했는데.) 카페가서 들을려고 하는데
1: 거 저번주 강의도 금요일인가 그때까지 였던 거 알아?
2: 어제 어제 아
2: 십오일까지
1: 십오일까지
2: 맞아
1: 십오일 (까지연.)/(까지였어.)
1: 그 기한이 그렇게 돼.
2: 어 기한이 십오 일까지만
3: 아 망했다
2: 그 다음에 오는 거 십육 일부터 들을 수 있게 (해놘.)/(해놨어.)
1: 그러니까 그래서 신경계 난 거 보고 아 신경계 되게 빡빡하게 하시네
1: 그냥 (())딱 (들어신디.)/(들었는데)
2: 좀 들을 일 수 있지 (않?)/(않아?) 근데 들을 수는 있지 않아?
1: 들을 수는 있을 (거라.)/(거야.)
1: 그래서 몰라 지금 받 더 늘어날 수도 (있네.)/(있잖아.) 거 기대해 보면.
2: 많이 안 (들언?)/(들었어?)
1: 아니 &name3& 교수님거
2: 맞아
1: 어 맞아 맞아 저번 주 거 잠깐
2: 그래서 자취한다고?
1: 그러니까 자취하는게 훨씬 이득이 거 (닮아.)/(같아.)
1: 기숙사 사는 것보다 그 기숙사 원래 그렇게 비싸지도 안 았는데 이렇게 갑자기
1: 가격도 (올랐댄.)/(올랐대.) 그러면서 이 정도면 이 정도 아직도 싸지 이러셨대
1: 지금 너무 어이가 없어가지고 그 얘길 듣고
1: 또 막 원래는 그 원래는 그냥 가격을 올리면서 원래 남향 가격이
1: 그니까 남향이랑 북향이랑 가격이 차이가 나는데 남향이 더 비싸대 근데
1: 근데 원래 남향 가격이 올라 가지고 북향 가격이 되고
1: 남향 가격은 더 오르고 그렇게 (됐댄.)/(됐대.) 근데 그 시설은 그렇게 좋지도 않잖아
1: 심지어 화장실 문도 없지 진드기 나오지
1: 또 사 층에는 사 층에 방 잘못 걸리면 하수구 냄새가 계속 난다는 거야
1: 그래 가지고
1: 그거 교수님한테 계속 바꿔달라고 고쳐달라고 해도
1: 안고쳐주고 주고 그럴 리가 없다고만 하고 그 어제 그 얘기 듣고 진짜 현타 와가지고
1: 아 이럴 거면 자취방하는게 훨씬 (나은디)/(나은데) (영)/(이렇게) 이런 생각했지
2: 그게 살짝 그니까
2: 여기 집들이 다 비싸잖아 막 그러다보니까 솔직히
2: 우리집 아까 내가 막 오백에 얼마 막 이렇게 엄청 싼 거거든 다른 데 비교하면 막 물론 집이 작긴 한데
2: 내 주변에 보면 다 칠백 칠백 오십 막 다 이래 그래서
2: 싼데? 소독하니 싼데 계속
2: 시설은 안 좋은데 들어오겠다는 사람들은 계속 있으니까 그래서 안 고치는 거 같애 내가 봤을 땐
1: 어 쫌
1: 심지어 이제 아라동 쪽에 빌라나 이런 원룸 같은 게 많이 생기다 보니까
1: 그 가격에 이제 약간 점점 합리적인 가격에 형성 돼 가고 있는데 기숙사
1: 의 그거는 아직도 그 현 현
1: 현시대의 그 상황을 모르고 가격을 올리고 앉아있는 게 이해가 안 되는 거지
2: 가격 지금 좀 다 떨어지고 (인.)/(있어.) 원래 나 있던데도 비쌌거든 비쌌는데
2: 언제 기점으로 너무 집이 많이 생겨서 떨어졌는데
2: 솔직히 그 병원이랑 거리가 멀어질수록 집이 더 싸지거든
2: 그런데
2: 내가 막 그렇게 먼 편이 아니 어딘지는 알지? 건물이
1: 어디야
2: 그 세븐일레븐 (있네.)/(있잖아.) 건달다방
2: 세븐일레븐 옆에
1: 엥 완전 가까운 데?
2: 어 그 그 바로 그 앞에 놀이터 (있네.)/(있잖아.) 그냥 그 앞에 그래가지구
2: 가까워 나 솔직히
2: 그냥 걸어다녀도 그렇게 차이 안 나 수도권이랑
1: 가격 아니 그 가격에 미치면 완전 괜찮았는데?
2: 원래 그 거리면은 그 닥 칠백 막 이렇게 가거든 그래서 그래서 내가 있는 건물
2: 건물이 원래
2: 방을 안 보고 그냥 비었다고 하면은 무조건 우리 학교 사람이 그냥 다 계약을 (한댄.)/(한대.)
2: 그래 그래서 나도 방을 안 보고 할까 말까 하고 부모님 그런데 아라동 시세를 모르셨던 거지 처음에는
2: 사백에서 잡아라
2: 그래서 내가
2: 사백은 솔직히 아라동에서
2: 못살잖아 아예
2: 알아보다가
2: 막 그다음에 오백
2: 삼십?
2: 그런데 여기 오백삼십이랑 쩌기 그
2: 저기 어디지
2: 그 그
2: 끝으로 가면은 그 정관의 밥상인가 거기 있잖아
2: 그쪽에 있는데도 좀 넓은 데는 오백삼십하거든 옛날 집?
2: 그래도 가격이 거의 비슷하잖아 근데 여기는 신식이고
2: 내가 마침 방을 안보고 계약할까 하다가 옆방에 입주
2: 했는데 한시간 뒤가 입주 (시간이연.)/(시간이었어.) 그래서 혹시 그러면 신발 벗고 가서 빨리
2: 보겠냐고 해가지고 나 용담에서 바로 와서 봤거든 근데
2: 괜찮아서
2: 근데 엄청 많이 살아 우리 학교 사람
2: 이제 나 옆방 &name4& 선배 살고
2: 그 반대쪽은 아이씨유 라고 하는대 간호대
2: &name5& 선배 여자친구라고 하던데
2: 그렇게 살고 그다음에
2: 같은 층 &name6&이 살고
2: &name7&이 이사 온다고 했는데 같은 층에 왔는지 안 왔는지 모르겠고
2: 그러고 막 아래층에 막 레지던트 쌤들이랑 교수님 살고
2: 막 그거 보여 그러니까 엘리베이터 나는 그냥 아무 생각없이 가는데
2: 엘리베이터 딱 열렸는데 갑자기 수술복 있고 입고 내과의 입고 있으면은
2: 인사하고 인사하고 나오긴 하는데
2: 학교사람들 엄청 많이 사는데 집 안 보고 그냥 바로 다
2: 계약 해 근데
2: 애들이 막 누구지 이제 &name8&도 따로 살 (거네.)/(거잖아.) 따로 산다고 한다고 하거든?
1: 아 기?
2: 어 &name9&네 부모님이 계속 이제 자주 내려오실 것 같다고 해서
2: 따로 사는데 &name8&도 우리집
2: 물어보고
2: &name10&이도 이제 긱사에서 만약 내려오게 되면 막
2: 우리집 다 우리집에 한 번씩 왔었거든 그래서 다 물어보는데
2: 애들이 봤을 때는
2: 좋은 가봐 근데 막 좀 좀 답답해하는 사람들 (있네.)/(있잖아.)
2: 좀 넓은 집 좋아하는 사람들 그런 사람들한테 안 좋은데
2: 나는 원래 좀 약간
2: 아늑한 스타일이 좋아해 좀 동굴 같은 방 하나에 작은 스타일? 이래서
1: 아니 나도 옛날에 뭐 이거 (()) 준비하면서 진짜 완전 코딱지만한 고시원에서 살아보고
1: 여기저기 다 살아봐서 웬만한 데는 다 살 수 있어 있었다고 생각했었거든
1: 근데 일단 화장실 문 없는 거는 일단 그래 괜찮아 내가 커튼 (()) 사서 달면 되니까
1: 이렇게 생각했어
1: 근데 하수구 냄새는 어제 하수구 냄새 얘기 듣고 진드기 얘길 들으니까
1: 이 가격에 이 돈 주고 살 건 아닌데 라고 생각이 드는 거지 점점
1: 그래서 아 그러면 육호관 일 인 실 들어갈 까도 생각 해 (봔.)/(봤어.)
1: 그것도 (괜춘하다고)/(괜찮다고) (괜춘)/(괜찮은) (괜춘한거)/(괜찮은거) 같긴 한데 근데
1: 근데 또 학교에 너무 위로 올라가야 된다는 게 좀 싫은 거
1: 왜냐하면 겨울에 또 눈올 수도 있는 거고
1: 아 그래서 그래서 그래서 생각한거 일단 생각에서 완전 생각에서 완전히 배제가 된 거지
1: 그래서 그러면 통학이냐 자취냐인데
1: 어제 그 &name11& 선배한테 들어보니까
1: 그 실습 중간중간에 시간이 빌 때가 좀 꽤 있대.
1: 그런데 그 빌 때
1: 보통 좀 쉬고 싶은데 그 그 안 그래도 얼마 되지 않는 시간에
1: 집에 왔다 갔다 거리기에는 그 왔다갔다 거리는 시간도 소모가 되고
1: 근데 서덕한 살면
1: 약간 서덕한 이랑 그 근처 살면 바로 걸어서 갔다 오면 되니까 그게 좀 많이 메리트가 크다고 하더라고
2: &name11& &name11& 선배는 자취하셔?
1: &name11&선배 원래 서덕한 살다가 그 하수구 냄새 때문에
1: 그냥 서덕한 삼 학년 때까지 계속 살다가 사 학년 때 들어서 초반에만 좀 살다가 지금은 그냥 거기 놔두기만 하고
1: 하고 그냥 통학한대 지금
2: 집 멀지 (않?)/(않아? ) 더 남쪽 아니?
1: 맞아 집 그
2: 서사라 그쪽 (일건디.)/(일건데.)
2: 그런데 아니까 나도 이번에 느낀 게 내가 일 학년 때 그게 가장 힘들었거든
2: 왜냐하면 중간에 만약 공강이 두 시간 떠 근데
2: 평소엔 (괜찮.)/(괜찮아.) 평소에는 막 그냥 이렇게 뭐 우리 카페 가서 노는 것 처럼 가 서 막 수다 떨고 이런 상관이 없는데
2: 평 그니까 시험기간 때는
2: 이게 밥을 먹으면 한 시간 남잖아 근데 내가 또 옆에서 나랑 같은 시험 공부하는 사람이 있는 걸 별로 안 좋아해
2: 그래서 강의실 강의실에서 공부를 못해 그래서 아 그럼 강의실에서 못하고
2: 어디 가서 막 계속 그 카페 가게는 커피 값이 너무 아깝네 솔직히 한시간
2: 공부할려고 또 서초 사오천 원야 되니까 그래서
2: 그런 게 너무 싫어가지고
2: 그니까 그런 게 나도 가장 메리트인 것 같애 나 지금도 두 시간 비잖아 그럼 집에 가서
2: 그냥 좀 점심 먹고 한 시간 한 자고
2: 오는데
2: 그냥 그게 훨씬 좋은거 같애
1: 맞아
2: 난 약간 공부를 해도 집에서도 잠깐 강의록을 보일 수도 있는 거고
2: 공부하기도 (괜춘.)/(괜찮아.) 우리집
2: 책상이 있어가지고
1: 그런데 오빠는 그 집의 빈방 있어야 되는거 아니? 일단은
2: 빈방 그니까 그거를 미리
2: 그러니까 나는 미리 전화를 (했언.)/(했었어.) 전화를 막 여러 군데 부동산을 했었는데
2: 일단 난 그집이 그니까 뭐라해야 되지?
2: 그냥 좋은 집이라곤 생각을 안하고 그냥 싸니까 무조건 이집
2: 해서 이 집이면 말해달라고 했는데 거기서 말해줘 그니까 내가 십월 달에 전화 했거든
2: 근데 거기서 말한 게 십이 월에 하나 나오고 이 월에 하나 나온다고 해
2: 그럼 이제 사람들이 그거를
2: 보고 들어가려고 기다리는 사람이 있고 그래서 내가 아 그럼 저도
2: 나 그래서 국시원 끝나 그때쯤 끝나는 니까 십이 월에 한번 뵈러 갈게요 이랬는데
2: 십이 월게 이미 계약이 (됐댄.)/(됐대.) 그러니까 안 보고 그냥 십이 월거 비었다고 하니까 그냥 계약을 해버린 거 그래서
2: 어 그럼 저는 어 그럼 이 월달 거는요? 하니까 이 월달 꺼는 지금 안 보는데
2: 지금 계획 그 뭐냐 들어오려고 그니까
2: 못 보는데 들어올 그냥 계약할까 생각하는 우리 학교 사람들이 막 많다는 거 그래가지구
2: 고민이 진짜 계속하다가 운좋게 내가 혹시 뭐 그 그분이 입주날 오늘인데 혹시 볼래요 그래가지고
2: 아 감사합니다 해서 딱 가서
2: 방 바로 보고
2: 그다음에 그냥 이
2: 이쪽은 이번 이 방 그냥 반대로 생긴 것죠? 이렇게 물어본 다음에 그냥 계약할게요 이렇게 된거
1: 와 그럼 나 번호 좀 알려주라 나중에 그 사진이랑 번호 부동산 그 번호 좀 알려줘
1: 미리 전화라도 해놓게
2: 아 번호 번호 말해주고
2: 집은 어 사진 사진
2: 찍어놓은 거 이거 끝나고 하면서 찍어놓은거 있을 수도 있고 아니면 그냥
2: 시간 날때 그냥 와서 구경 대충하고 가도 돼 어차피 뭐 그렇게 크지도 (않.)/(않아.)
2: 딱 이 방 이 방보다 조금 작을 거 같애
1: 난 근데 그런 것이 상관없는 게 나는 어쨌든 원래 부모님은
1: 나 내년에 서독한 들어갈 걸로 이미 알고 계신 (상황이연.)/(상황이였어.)
1: 이미 그 사백 얼마가 들건 알고 계신 상태니까
2: 그 추가로
2: 조금만 더 걍
1: 어 그거 그건 딱 그거고
1: 일단 아무리 통학 해서 그니까
1: 베네치아가 그렇게 멀지 않다고 해도 아무리 통학 한다고 해도 그 시간이
1: 결국 거의 다 모이다 모이다 뭐하면 (이)/(#이) 무시 못하는 시간들
2: 맞아 맞아
2: 고 아까 오빠가 말했듯이 그냥
1: 그냥
1: 어느 날에는 별로 밥 먹고 싶지 않을 때가 있을 거 아니
1: 그럼 그냥 집에 가서 대충듯 때우면서 뭐 나 (이)/(#이) 못한 거 있으면 하고
1: 뭐 과제 할 거 있으면 하고 이게 되게 메리트
1: 메리트가 큰 건 (닮아.)/(같아.)
2: 나중에 가면 그 돈도 아까워
2: 먹고 싶지 않은데
2: 가서 먹을 데가 없으니까 밖에서 사먹으면 그것도 돈이 그냥 아까워
2: 편의점에서 대충 때울 수도 있고 집에 뭐 대충 입 안에 들어갈 수 있는 거 있으면은
2: 대충 먹어도 되는데
1: 맞아 그게 되게 큰거 (닮아.)/(같아.) 그 시간 도 좀 무시 못하는 것 같고 또 그 얘기 하더라
1: 그 우리 케이스 쓸 일이 많잖아.
1: 그러면 꼭 밤에 전산실 가게 될 일이 많은데 밤에 또
1: 집에 있다가 또 전산실 올려고 왔다갔다 하는것도 진짜 귀찮다고 하더라고
1: 차라리 걸어다니는 걸어다니면 금방 왔다 갔다 거릴 수 있으니까
2: 맞아 것
2: 맨날 막 그 말도 (했네.)/(했잖아.) 집에 가려면 막 수업 여섯 시에 끝나면
2: 그럼 그때 가면 한 시간 걸리니까 일부러 진짜 배 안 고파도
2: 그 시간에 저녁을 먹고 한 여섯시 사십분 오십분에 출발을 해야 돼 그니까
2: 그런 거를 신경를 계속 쓰는 것도 근데 너도 베라체 쪽이면
2: 좀 걸리잖아 막 차 엄청 막힐 때는
1: 맞아요
2: 근데
2: 그런 거도 짜증 좀 짜증나더라고 계속 시험기간 곂치고 막 이럴 때
1: 계속 주차하는 것도 (이)/(#이) 계속 짜증나
2: 맞아 주차도
2: 이제 걸어다녀야지 나도
1: 내가 차가 차라리 (아싸리)/(차라리) 없어버리면 괜찮은데
1: 차도 있어서 이게 또 문제인거 근데 어쨌든 기숙사 들어가면 원래 생각했던 거니까
1: 그런거긴 한데 (이)/(#이)
2: 근데 백만원 차이면은
2: 부모님 그냥 말씀드리면은
1: 돈 더쓰고 자취하는게 훨씬 나은거 거 같애.
3: 맞아 그래서 오늘 전화해 볼려고 꼭 기억해 까먹 까먹으면 안돼
2: 아 아니면 너 끝나고 뭐 약속 (인?)/(있어?)
3: 아니 (언.)/(없어.)
2: 그럼 &name12&이란 걍 같이 보고 가도 돼
3: 아 근데 귀찮아 나 오늘 컨디션 안 좋아
2: 사진은 찍어줄게
3: 어 빨리가서 그냥
3: 하고 (싶.)/(싶어.)
1: &name13&이는 몇 세대?
2: 몰라
2: 엄청 커
1: 어 만나고 막 그래?
2: 어 일 이 삼 사 오 육 칠 팔 구 한층에 한 구에서 넷
2: 일층은 없구나 이 이 삼 사 층이 한 이십 칠 삼십 세 대 이렇게 되는 것 같애.
2: 엄청 커
3: 거 뭐야
3: 사실 안 보고 계약해도 돼 진짜
2: 근데 나는
3: 가격이 너무 괜찮으니까
2: 그냥 해도 돼 진짜 안 보고 해도 돼 그니까 왜냐면
2: 내가 봤던 방이 &name5& 선배 방이거든 그러고 내 방을 내가 봤네 그러고 내 방에 놀러
2: 왔던 동기들이 막 많아 걔네가 다 온 다음에 긍까
2: 자취 안 하는 동기들이 많거든 근데 걔네가 다 온 다음에
2: 다 이 건물 들어오겠다고
3: 진짜 나도 그 위치랑 가격이 너무 괜찮으니까
3: 안 봐서 계약해도 돼 진심.
2: 나 난 가격이 가장 (컨.)/(컸어.) 그니까
2: 솔직히 나도 제주도에 집 있는데 자취하기도 미안해가지고
3: 나도
2: 그런데 용담은 좀 (아니연.)/(아니였어.)
3: 아 근데 오빠 머니까 당연히 자취할 수 밖에 (없언.)/(없었어.)
1: 용담 너무 멀어.
1: 너무 멀어
2: 그 생각이 없었거든
2: 용담이 멀다는 생각이 (없으신디.)/(없었는데.)
2: 진짜 나 일곱 시 사십 분에 맨날 출발했잖아
2: 차 막힐까 봐 그럼 강의실 오면 여덟 시 십분인데
2: 또
2: &name14&가 또 강의실에서 공부를 안해요 그러면 이제
2: 아침 오십분 일찍 누가 오나 계속 기다리다 온 사람이랑 수다 떨거든
2: 맨날 &name15&이 형이랑 &name16& 수다 계속 떨고
2: 그 시간도 너무 아까워가지고
3: 맞아 그게 (이)/(#이) 처음에는 하루 이틀은
3: 별거 아닌데 (이)/(#이) 계속 쌓이면 (이)/(#이) 그게 진짜 별거 된다.
2: 거기다가 대리비 나 술 한참 먹을 때 일주일에 대리 네 번 불렀거든 그니까
2: 아라동에서 먹고 내려가야 되니까
2: 와 나 그 돈도 계산해보니까 그냥
2: 대리 네번이면 팔만 원인데
3: 그러면 그 월세로 치면 월 얼마 얼마
3: 쯤 되는 거 오빠네 집이?
2: 원래 원래
2: 사십
2: 칠 인가 막 그럴껄
3: 완전 (괜춘한대.)/(괜찮은데.)
2: 그런데 지금 월세로 치면 그러니까 연세 연세잖아
2: 근데 오백 삼십인데 육칩 빼면 사백칠십이잖아 그니까 사백칠십 연세 사백칠십인가 그거 십이로 나누면은
2: 사십 좀 안되는 거지
2: 삼십 구?
3: 완전 (괜춘한데?)/(괜찮은데?)
2: 괜츈
2: 나는
2: 어
2: 좀 (괜춘한거)/(괜찮은거) 같애
2: 혼자 그 수납공간이 많아 그래서 아마 여자들이 좀 괜찮애
3: 그 완전 메리트다
2: 어 나
2: 그냥 요즘 옷 옷장 양쪽에 여는게 일단 세 개가 이렇게 있어가지고
2: 좀 그런 걸 좀 잘 해놓은 거 같긴 해
1: 어 진짜 괜찮다
2: 수납공간이 많아서
2: 그거랑
2: 메리트 또 뭐있지 그냥 뭐
2: 화장실이야 화장실도 좀 큰 편이고
2: 가까운 게 가깝고 싼 게 내가 봤을 때
2: 나도 맨 처음에 원했던 가깝고 싼 거여가지고
1: 맞아 가까운게 진짜 나 그렇게 까지 가까울주 몰랐거든
1: 대충 한 &name17& 집쪽인가 보다 약간 (())였는데
2: &name17&는
1: 나 사실 상관 (언.)/(없어.)
1: 아라동집
2: 맞지
3: 근데 일단 그
3: 나오는 데 들어갈 때가 대충 이맘때인거 아니야? 대충 이 겨울 맘즘?
2: 아니 그거를 오늘 전화해서 전화해보면 좋은 게 여기 사는 사람들이 보통 막
2: 간호사분들도 많이 사신대 그니까 제대병원에 일하시는 직원분들이 많이 사시니까
2: 그냥 뭐 발령이든 이직 할 때 그 시기랑 그러니까 그 시기도 있어서
2: 이게 상관없는 거 (닮.)/(같아.) 그래서 놔둬 십이월에 있고 뭐 이월에 있고 그다음에 또 하나는 저번에 그
2: 구월에 나가고 막 이렇게 말하니까 그냥
2: 또 너는 맞출 필요 없잖아 그냥 들어가겠다고 들어가면 되니까
2: 들어갈 때도 여기서 업체 불러서 청소 그건 다 해줘가지고
2: 회사에서 지은대랜 그래서
2: 건축 회사에서 지은 데여서
1: 진짜 괜찮다 심지어 일 층에 세븐일레븐 있고
2: 아니 거기 옆에
2: 근데 거기 거기 거기 거의 옆
1: 그니까바로 옆이잖아.
2: 그래서 나 막 저번 학기는
2: 편의점에서 오히려 거
2: 캔맥을 많이 먹은거 같애.
2: 그러니까 막 동기들 공부하다가
2: 갑자기 그거 다 연락와서 세븐? 막 이러면
2: 그러니까 의 이 의외의 인물들 중에서도
2: 술을 먹고 싶은데 조금 먹고 싶고 이런 애들 있으면
2: 전화와 그럼 그냥
2: 어디서 먹을 건데?
2: 세븐일레븐 (영)/(이렇게) (하믄)/(하면)
2: 가까워서
2: 좋았던 것 같애.
2: 밥 먹을 거 사기도 편하고
1: 그런데 나는 진짜 집에 있는 시간이 그렇게 많지 않을 거 같은 거야
1: 진짜 딱 그 실습 중간 시간이라 잠자는 시간 외에는 거의 집밖 있을 거 같아서 굳이
1: 비싼데를 할 필요가 없는 거 근데 그렇다고 서덕한에서 만약에 내가 만약에 서덕한에 있게 되면
1: 서덕한 안 그 빈 시간에만 서덕한 가고 잠잘 때는 또 집 들어갈 것 같은 거 통학하러
1: 그럼 또 부모님한테 욕 (먹네.)/(먹잖아.)
1: 돈이 썩어 남냐고 또 욕먹는 욕먹는 거잖아 그럴 바에는 그게 낫지 훨씬.
2: 자취 편한 거 같애 계속 하다 보니까 집에도 집에도 거의 잘 안 가는 것 같애 이제
2: 저번에 전화했는데
2: 엄마가 집 도배 중이라고 도배 끝나면 한번 놀러 와 이러는데
2: 뭔가
2: 우리집에 내 가는건데
2: 거의 이제 약간 따로 산다고 생각하시는 것 같애.
1: 맞아 그리고 내 나이쯤 되면 (이)/(#이)
1: 나가봐서 살아야 돼 너무 붙어있어도 안돼
2: 너 언니 (인?)/(있어?) 언니 있지 않나?
1: 언니 둘에 동생 하나
2: 그럼 이제 동생은 집에 있지?
2: 언니들도 동생 집에 (인?)/(있어?)
1: 아니 언니도 다 독립했지
2: 아 진짜?
2: 나이찮이 많이나?
1: 어 아홉 살 일곱살
2: 어 막 어 그렇게 많이
2: 나는구나
1: 애가 둘
2: 너 동생은 몇 살?
1: 네 살 차이니까
1: 스물셋
2: 그럼 집에
2: 동생이라도 있으니까
1: 아 우리 엄마 나 빨리 제발 나가라 그래
1: 제발 나가라
2: 그 나가라는게 독립하라는 거 결혼하라는 약간 그런 의미는 아니?
1: 그런 의미가 아니고 그냥
1: 우리 엄마는 약간 우리 엄마 아빠 둘 다 일하시니까
1: 엄청 바빠 그러다 보니까
1: 주위에 누가 있는 걸 되게 싫어해
1: 정신 사나운 걸 되게 싫어해
1: 그서 근데 또 내가 내 방을 되게 더럽게 쓰거든
1: 근데 우리 엄마도 되게 깔끔하고 되게 좋아해
1: 난 내 방을 치워달라고 말했는데 엄마 입장에서는 자기가 그게 분에 못 이기는 거
1: 그러다 보니까 엄마가 빨리 내 눈앞에서 사라졌으면 좋겠다는 의미에서 (나가랜.)/(나가래.) 빨리 빨리 (나가랜.)/(나가래.) 제발
2: 엄마 엄마 입장에서는
2: 약간 신경쓰이지 그래도 깨끗하게 해주고 싶고 막 이러니까
1: 그래서
1: 최대한 뭔가
1: 그
1: 그래서
1: 자기 눈에 거슬리는게 없었으면 하나봐
1: 들어보니까
3: 진짜 서덕한 살면 진짜 집가서 살거 같애
1: 그치 그치
3: 근데 나 긱사 살때도 긱사 너무 답답하다 보니까 밥 먹는 것부터
3: 너무 좀 스트레스 받고 그래 난 이 인실 살았었으니까
3: 뭔가 긱사가 너무 불편해 가지구 긱사에서 틈만 나면 집갔네 걍
3: 그런거 그런 생각하면 (이)/(#이) 조금도 더 들어도 그냥 막
3: 그렇게 하는게 낫지
3: 집 가가지고 가서 잘거면 서덕한 한 의미가 없잖아
1: 맞아
2: 지금 집 괜춘? &name12&이?
1: 아 이제 본가 안가
2: 자취하다 보니까 그게 편하지?
1: 너무 좋아
2: 그리고 밥 그냥 혼자서 알아서 해먹고
2: 옛날 언제였지 나 &name12&이
2: 어디 데려다주 데려다줬나? 그냥 같이 막 얘기하다가
2: 갑자기 너무 심심하다고 막 자취방가면 너무 심심해서 집에서 막 그 비대면 할 때 너가 그 말했었는데
2: 그래 가지고 아무 때나 들어갈 수는 있는데 그냥 집에서 지금 공부하고 있다거 막 그렇게 말했었는데
2: 여기도
2: 자취 하다보면 진짜 혼자 사는게 편한데
2: 내가 나 스무 살 때 자취 했잖아. (())
2: 자취하다가 여기 딱 일 이 학년 때 집에 처음 들어갔잖아. 거의 고딩때 이후로 처음이잖아
2: 이게 불편해 그니까
2: 또 엄마 아빠 나 신경 쓰고 시험 언제인지 물어봐 시험 날 말해줘
2: 근데 내가 또 이 삼일 전에 갑자기
2: 어머 술 마실 일이 생겨서 술을 먹고 대리를 불러서 가
2: 거기다 그러면 이제
2: 좀 눈치가 보여 뭐라고는 안하는데 할때도 있기는 한데
2: 어 압박 돼 엄마랑 아빠한테 너무 (()) 엄마는
2: 이제 딱 들어와서 의대 힘들다 힘들다 하는 데 왜
2: 이렇게 술만 먹고 다니냐 아빠는 그냥
2: 놀면서 다녀라 대학 생활을 해보지도 못했을텐데 약간 이런 이런
2: 그 느낌이 달라가지고
2: 그 눈치가 너무 보였거든 근데 지금은
2: 내가 알아서 다 조정할수 있고
2: 편한거 같애
1: 진짜
1: 나는 그렇게 생각하는 게 이 나이쯤 되면 솔직히 다 자기가 알아서 하잖아
1: 우리가 뭐 어디
1: 진짜 대학교도 안 나온 애들도 아니고
2: 맞지
1: 어 다 알아서들 하잖아 근데 일단 집에 있다 보면 부모 입장에서는 아직도 애
1: 자식이니까
1: 뭔가 자기 자기들 입장은 답답한 모습이 보이기도 (하네.)/(하잖아.)
2: 나 인정 나 맨날 공부하라는
2: 그러니까 공부하라는 잔소리 듣는데
2: 나는
2: 맨날 막 그니까 솔직히
2: 의대생한테 공부하라고 하는 것 자체가 너무 아이러니 한거 같다고
2: 난 그냥 어 내가
2: 그 또 눈치 보일 때 어제 인 줄 알아? 시험 기간이
2: 시험기간 시험기간 날이 화요일 주말이잖아 토요일에 늦잠을 자고 (싶.)/(싶어.)
2: 아빠는
2: 출근하시려고 (일어났네.)/(일어났잖아.) 엄마가 &name14&도 이제 그 전날밤에 막
2: &name14& 내일 또 계속 공부하는 게 힘들겠네. 내일 아침에 어디가 더 공부할 거? 물어보면
2: 아닌 데 나 늦잠잘껀데 라고 말을 못해
2: 어 저 뭐 밥먹고 뭐 투썸이나 시청 가려고요 이런
2: 다음에
2: 자고싶은데 일어나서 일단 나와 일단 아침밥 먹고 나온 다음에
2: 또 거 있지 나왔는데 갈 데가 (없네.)/(없잖아.) 자취방 없이니까 갈 데가 (없네.)/(없잖아.) 그렇다고
2: 시간을 허투루 쓰는 거 진짜 나 싫어하거든 그러고
2: 아 그래 일단 카페를 가자
2: 카페 가면
2: 강제로 공부하기 싫은데 공부를 해야 해요 그렇다고 내가 잘 수 있는 공간도 (언.)/(없어.)
2: 낮잠을 자고 싶은데
2: 지금은
2: 그냥 뭐 공부하다가 낮잠 자고 싶으면 집에 와서 자고 다시 나가고 계속 이러니까
2: 빨리 나와야 (될큰게.)/(되겠네.)
1: 진짜 갑자기 자취 생각하니까
1: 너무 행복해졌어
2: 행복할거 행복 하지 자취 뭐 먹고 싶은 거 요리하고 싶은 거 요리하고 아니면 시켜먹구
1: 진짜 브이로그 찍어야지
2: 유튜브 할거?
2: 콘텐츠 (인?)/(있어?) 아님 브이로그?
1: 컨텐츠가 있다기 보다는 그냥 나는 진짜 하루가 너무 바쁘거든
1: 어 그냥
1: 내 일상을 한 번 (이)/(#이) 내가 찍어 보고 보고 싶어 나 대체 뭐하면서 바쁜 걸까 이러면서
2: 뭐 뭐 해?
1: 나 진짜 (이)/(#이)
1: 바빠 일단 (이)/(#이) 아침에 유산소 하고 오지
1: 아침에 유산소에서 샘소에서 씻고 나와서 학교 오고
1: 학교에서 이렇게 있다가
1: 다시 돌아가면 또 이것저것 만들어서 뭐 먹지 먹은다음에 공부 시작하지
1: 보통 시험 기간에는 이렇게 하고 시험기간 아닐 때는
1: 막 엄청 이것저것 찾아 봐 내가 할 수 있는 거 뭐
1: 말은 안
1: 안해도 막 그니까
1: 내가 관심있는 분야가 있거든 그 분야에 대해서 엄청 찾아 봐
1: 그런 다음에 아 그럼 내가 여기서 뭐를 좀 더 얻으려면 난 어떻게 해야 되지?
1: 그것도 엄청 찾아보고 그럼 날 막 그거 체험단 신청서가 뭐 되게
1: 남기고 막
1: 나 엄청 바빠 할게 너무 많아.
2: 아 그게 그게 좋은거 같애.
1: 그래서 시험 시험기간 때는 공부하고 시험기간 아닌 주에는 내가 하고 싶은 거 다 해
1: 이것저것 찾아보고 신청서 남기고 이러면서
2: 사람 만나고 그니까 시험기간 때는 나도 일주일에 한 번 축구하러 가거든
2: 근데 난 원래 내 축구팀 제주도에도 있으니까
2: 시험 기간 아니면
2: 토요일 가거나 토요일에 한 번 가고 일요일 한 번 가고
2: 그리고 저녁에
2: 동네 친구들도 좀 섭섭해 하더라고 그니까 내가
2: 바빠서 못 본다고 하는데 근데 동기들이랑 시간이 더 잘 맞으니까
2: 막 옛날에 술 먹고 이러다가 마주친 적이 (있언.)/(있었어.) 시청에서도 마주치고 이러면.
2: 약간 애들이 막 알지 지나가면서
2: 아이고 바쁘다고 해 놓고 (이)/(#이) 막 (영)/(이렇게) 하면서 그냥
2: 이제 뭐 진짜 친구들이랑 놀러 (가나보주)/(가나보지)(게)/(#게) 막 이러면서 하는데
2: 그래서 애들을 좀 주기적으로 만나야 돼
2: 근데 우리 막 시험 끝나고 금요일 끝나잖아? 그러면은 뭐 만약에
2: &name17& 같은 경우에는 서울 올라가는데 서울 올라가기 전에 술을 너무 먹고 싶다고 그러면
2: &name17& 같이 먹고 토요일에 친구들을 만나고
2: 그런 다음에 일요일은 이제 나는 원래 선배를 만났거든 그니까 이십일 기 선배 한번 만나고
2: 뭐 이십기 그동안 한번 보고 후배를 한번 사주고 이러 면 나는
2: 금 토 일 월 화 수까지가 딱 (끝났언.)/(끝났었어.) 근데
2: 그런데
2: 지금은 약간 내가 술을 잘 안 먹는 것도 있긴 한데
2: 시험
2: 대면하니까 그 부담도 크고
2: 여자친구 내려와서
2: 뭔가
2: 좀 애매하네요 계속 술 먹고 술 먹으러 다니기 애매하다 보니까
2: 인간 관계가 좀 끊었졌지
3: 여자친구는 일주일에 몇번 만나?
2: 자주보지 그니까
2: 좀 이용해 먹을 때가 (인.)/(있어.) 약간 오늘 같은 날? 그러니까
2: 여자친구 출근하잖아 그럼 내가 일부러 우리 집에 와서 자라고 해
2: 나도 내 여자친구 미안하니까 여자친구 아침에 출근을 데려다 준단 말이야
2: 그럼 난 강제적으로
2: 오늘 그래서 공부한 거 솔직히
2: 안 그랬으면은
2: 그냥 늦잠 잤을걸? 늦잠 자다가 일어나서 한 열 시쯤 일어나서
2: 한 시까지 시간 애매한게 막 이러다가 아침 먹고 왔을텐데
2: 물론 막 너처럼 운동 좋아하면 운동
2: 하면 진짜 좋긴 한데
2: 나는 그 점수 없는 운동을 안 좋아해가지구
2: 그래서 오늘도 그래서 여자친구 데려다주고 온 다음에
2: 아홉 시부터 시리얼 먹으면서 강의 듣고
2: 열한 시 반 그 때쯤 씻고 점심 먹고 해서 온 거거든요
2: 그럴 때 말고는
2: 시험 기간에는 (이)/(#이)
2: 안보게 되는것 같애 그니까
2: 좀 방해가 되긴 해 사실
1: 그런데 그게 당연한 거야
2: 그러니까 이 그러니까 계속 신경쓰일 누군가 옆에 있지 않을까 어제도
2: 어제 원래 축구 끝나고 축구 세시 사십 분에 (끝난.)/(끝났어.) 한 시부터 해가지고 그 학교 교수님 그런 다음에
2: 네시 한 십분쯤 시탐을 (간.)/(갔어.)
2: 원래 내 계획은 시탐에서 공부를 하다가
2: 저녁을 또 그냥 혼자 먹고 또 공부를 하다가 와야지 했는데
2: 축구 갔는데 막 애들이
2: 오늘까진 놀아도 (된댄.)/(된대.) 이거 신경계 지금 한 게 없어가지고 공부 안해도 되는데 그래서
2: 거기서 살짝 솔깃했다가
2: 시탐을 갔거든 근데
2: 여자친구가 &name19&이랑 놀구 (있댄.)/(있대.)
2: 어디냐면 시청 올리브영이라는 (이랜.)/(이래.)
2: 그래? 이랬는데 아 그럼 시탐으로 올게 하면서 둘이 본거
2: 거기서부터 수다를 두 시간 떤거
2: 그러니까 원래 시험 기간이었으면 나도 그냥
