2: 그러니까 출산 브이로그 해가지고 출산 과정을 상세하게 보여 준 게 아니고
2: (기가)/(그래가) 그거지 뭐 자기가 어떻게 출산을 했고 어딜 가 서 있고 막 이런 거 보여주는데
2: 그걸 그냥 진짜 찍은 사람도 있어 남편이 찍어줘가지고 이렇게 하는 사람들이 있는데 어떤 한 산모가
2: 그 뭐지 이제 만삭이어가지고 거의 다 왔어 이제 -낳을- 낳을 병원인지 거기를 다 왔는데 신호대기 했는데 애가 애 머리가 그냥 나온 거 신호 대기 하는데
2: 그리고 막 산모가 막 깜짝 놀라가지고 애기머리 낫다고 하면서 막 하는데 막 거 심지어 그 너무 급하니깐
2: 침대에 누워서 난 것도 아니고 그냥 땅바닥에 누워가지구 침대 못눕고 그냥 그 상태에서 그냥 (낳아분거)/(낳아버렸어)
3: 애긴 괜찮?
2: 어 얘기는 괜찮.
1: 나는 그 출산하는거 드라마가 있잖아
2: 산부인과?
1: 산부인과가 어 그거 보고 진짜 아 진짜 힘들구나 생각했지
2: 응 그치 힘들지 .어 그거 보닌깐 무섭더라고 너무 맞지 나는 그 여자들이 애기 낳으면은 되게 잃는게 많잖아
2: 한번 나올때마다 여자 수명 깎인다고 막 머리 빗으면 막 머리 다 빠지고 막
2: 너무 무섭더라고 그게 너 언제 결혼하고 싶어?
1: 아니 나는 결혼 생각이 싹 사라진 게 이번
1: 진짜 -막- 막 만나면은 막 되게 좋고 얘는 결혼하면 막 상상이 되잖아 어떨까 상상이 되잖아
1: 그렇게 상상했을 때 되게 긍정적으로 마음에 드는 애였는데
1: 결국 이렇게 돼 버리니까 진짜 믿을 사람이 아무도 없다 이렇게 생각이 들어
1: 결혼은 쉽게 생각한게 아니다
2: 결혼 쉽지가 않지 뭐 나랑 너랑 뭐 사랑한다 해서 결혼한 것도 아니고 양가 부모님 만나 가지고 집안끼리 결혼한 건데
2: 야 내가 진짜 완전 깜짝놀란 썰을 진짜 별거 다 봤다 했잖아 그서 썰도 봤다면 인스타에 막 썰어 올라오는거 봤는데
2: 남편이랑 이제 여자랑 결혼을 했는데 이제 수입 같은 거를
2: 용돈만 빼놓고 여자가 남편한테 다 준다는 거야 자기가 돈 관리를 못 하니까 그래 가지고 그렇게 했는데
2: 이제 남편이 장보러 간다고 하니까 이제 개인 용돈이 따로 있고 이제 자기네 머슴 생활비가 있을 거 아니야 근데 남편이
2: 남편한테 여 남편이 장보러 간다고 하니까 그럼 자기 이제 생리대 좀 사다줄 수 있겠냐 이렇게 하니까 그 생리대값은 너 개인용돈에서 써라 이렇게 이야기를 했다는 거야
2: 그렇게 하니까 그럼 살 수 있잖아
3: 어 얼마나 한다고
2: 그렇게 해 가지고 할 수 있는데 그 사다주겠 산 대 사겠다곤 했는데 남편 말이 더 충격적 그러면 -생리대- 생리대 중에서 제일 싼 거 사래
2: 그렇게 하니까 댓글 (걍)/(그냥) 난리 나가지고
1: 지가 생리 안해본다고 (막말하네)/(막말하잖아)
2: 이런 미친놈도 결혼하는구나 이런 반응이더라고
3: 대박이다
2: 나 거보고 진심 이런 미친놈이 다 있나 이런 미친놈이 어떻게 결혼을 하지 이 생각 했다니까
1: 할애는 한다 (이)/(#이) 진짜 (이)/(#이)
2: 그래가지고 막 댓글에는 막 그렇게 막 그 여성분이
2: 그렇게 돈을 다 준 게 아니고 그냥 차라리 -내 귀- 내 집 그런 수입에서
2: 생활비만 통장에 따로 넣고 나머지는 본인이 써라 이 거지 그니까 나중에 애 절대 낳지 말라고 나중에 애 낳으면 -산후조- 산후조리도
2: 개인 용돈으로 하라 할 하라고 할 놈이라고 어 말이 되냐?
1: 아 나는 그것도 되게 좀 충격이었던 게 남자들 중에 산후조리 못하게하는 사람들 많데 돈 아깝다고
2: 그걸 못 하게 하지
3: 그럼 왜 못 하게 하지?
1: 보통 막 애 낳을 때 존나 아프 니까 아주 막 고통 자연분만 안하고 재왕절개 합시다 한다는 사람이 많데 그러면은
1: 다른 주변에서 막 시부모랑 이런 사람들이 그 고통을 막 몰라주는거야 몰라가지고 막 무통주사도 그 남편 허락받고 해야 하는 거 막 이런 거
2: 그니까 야 그거는 산모가 아프다면 놔줘야지 어이가 없네 진짜
1: 그리고 남자는 아무리 공감력이 뛰어나도 죽었다 깨어나도 애 나는 그거 몰라
1: 몰라 몰라 몰라 절대 모르지 지들이 안 낳으니까 그치
2: 어 어떻게 아냐 그거 그 아픔을 얘는 진짜 생리통할때도 그렇게 아픈데
1: 난 애는 낳고 싶진 않아 결혼을 해도 얘는 뭔가 내 삶이 다 걔한테 이제 포커스가 되어야 되니까
2: 야 근데 또 이제 했을 때도 남편이랑 상의를 해야지 그런 것도 나중에 되면은 시부모님이나 누구나
2: 언제 낳을 거냐 주변사람들이랑 친구들도 물어보고 어 제 지인들도 물어보고 다 물어볼텐데 얘는 언제 나와 그 스트레스를 또 어떤 감당할꺼
1: 나도 이제 결혼을 하지 말자 하고 서로 약속을 하고 결혼했어도 시엄마 쪽에서 존나 닭다리 온단 말야 얘 너 왜 안 낳냐 이러고 남편도 분명히 스멀스멀 이제 말이
2: 맞아 왜냐하면 자기 엄마가 또 그렇게 얘기를 하니까 그렇게 하겠지
1: 또 자기도 낳고 싶은데 얘 결혼하면 그래도 생각 바뀌겠지 해서 그냥 여자는 그냥 하는거야 각서 쓰고 해야 돼 진자 결혼은 각서 써야지
1: 왜 나는 이렇게 태어난 게 너무- 족같- 너는 쫌 그런 거야@웃음
1: 왜냐하면 여자 남자 몸이 그렇게 계속 설계가 된게 너무 남성도 애 낳을수 잇어야 돼
2: 나 진짜 나 그거 똑같은 생각 했어 그래가지구 그 출산 브이로그 보는데 진짜 마음이 너무 아픈 거야 왜 여자만 낳아야 돼 왜 여자는 이렇게 아프지
2: 이생각 드는거야 진짜 별 별 생각이 다 드는 거야
3: 나도 그렇게 해서 남자는 그렇긴 생각한데 그런 여자는 군대 가야지 군대도
1: 나랑 군대 (가겐)/(갈거야) 나랑
3: 스 (가겐)/(갈거야?) 생리 안하고 군대 가겠냐?
2: 야 근데 솔직히 말하면 아빠랑 나 싸운 적이 있었어 이런것 때문에
2: 아빠랑 한 번 이제 카페에 앉아가지고 막 이렇게 얘길 하다가
2: 군대 뭐 이렇게 얘기를 하는 거야 했었나해다가 그렇게 그런 식으로 발언을 들으니까 내가 아빠한테 아빠 나라가 여자랑 안 불러주는데 여자가 어떻게 가나 이랬거든
2: 나라 여자 오지 말라는데 어떻게 여자가 가냐 야 그리고 어 그 생리적인 그런 거랑 남자 군대 가는 거 똑같냐고
2: 말이 말이 되는 소리를 해야지
3: 그거 다 몰라서 그래 남자가 몰라서
1: 나는 진짜 어이없었던 게 그때 @이름1한테 물어봤잖아 너 남자가 애 낳을수 있으면은 너가 너 낳으라고
1: 그때 어 근데 얘가 안 낳게데 그러면서 자기 낳고 싶지 그럼 뭔 소리야 그게 어이가 없지
1: 아 그니까 그거야 언젠가 남자가 애 낳을 수 있는 그런 게 전혀 없으니까
1: 인체학적으로도 그런 게 없으니까 말은 그렇게 한 거지 그냥 내가 낳을수 있으면 내가 낳지 누가 말을 못하냐
1: 난 남자한테 자녀교육 물어 물어보면은 막 저는 쌍둥이 낳고 싶구 다섯명 갖고 싶고 막 이런 사람들 있잖아 어이가 없어 그 여자 온몸이 다 상하는데
2: 다섯명이면 이거
1: -애- 애 한 명 낳을 때마다 몸이 십 년이 늙는데 그래서 약간 애 안 낳는 사람들 보면은 되게 젊게 살잖아
2: 어 쫌 그런 게 심하잖아 뭐 막 노처녀 꼬리표 달고 다니고 막 여자들 막 결혼안하면
2: 난- 그- 그게 되게 그거였다 막 그 짱구는 못말려 봉미선 있잖아 봉미선이 되게 -막 -막 짱구가 말할 때
2: 삼겹살 아줌마 이러면서 막 그렇게 놀리잖아 근데 봉미선이 서른살이야
2: 서른살인데 서른살 진짜 앞길 창창하잖아 그때 당시에는 서른살 노처녀 맞긴 맞아 그때 당시 시대 배경 시대적 배경으로는
2: 근데 지금 생각해보면 서른살이며 휙 한참 창창하잖아 서른둘이나 되서 결혼 해가주구 한창 신혼 즐기다가 애 낳고 그러는데
1: 난 진짜 놀랐던 게 옛날에 뉴스 막 그런 거 나온 사람들 보면은 삼십대데 진짜 오십대처럼 생긴거야
2: 신기해 아 막 스무살인데도 와 보면은 내 나이 또래가 전혀 안 그래 보이는데
2: 왜 애들이 점점 가면 갈수록 어려지는 거 같애. 뭔가 쫌
1: 멘탈도 어려져 보면은 스물살 말하는거지 나는 진짜 완전 어른스럽게 보여
2: 진짜 생각하는 것도 다른 거 같고 그러니까 쪼끔 이제 어른들은 딱 봤을 때 애들이 어려 보이고 막 쫌 그런 게 있는 것 같지
1: 부모 꼰대 같다고 해도 그게 본인들은 그렇게 살았으니까 그치
2: 뭐라 할 순 없지
1: 펜트하우스 봐?
2: 펜트하우스 보지 아니 나 난 보는 건 아닌데 펜트하우스가 되게 유행인 거야
2: 펜트하우스가 뭐지 막 그러긴 했는데 내가 원래 처음에 아빠방에 들어갔는데 아빠 펜트하우스보고 있는데 티비가 켜져 있었는데 그 막 성악하는거 있잖아
2: 공감성 수치를 느낀건 내가 그래가지고 진짜 아니다 해 가지고 안봐야지 했는데그 유투브 같은 데 보면은 그 공식 채널에서
2: 짤 같은 그런 걸 올려주자면 짧게 편집해 가지고 너무 재밌는 거야 동일 써가지고
1: 약간 -그- 그거 봤어? 그 뭐냐 비슷한 들어가 있었잖아
3: 스카이캐슬?
1: 스카이캐슬 봤어? (안봔)/(안봤어) 그거도 안 봣어
1: 어 약간 그 성악하는 애들을 키우는 부모들이 있는데 게네는 서울음대 보낼라고 막 막 그 노력을 하는 그런 거야 근데 펜트하우스가 엄청 좋은 집
2: 그니까 뭐라 해야 되냐면 막 상류층 집안들 있잖아 그런 사람들이 엄청 비싼 -아-타워 같은 데 살아 진짜
2: 그런데 살면서 자기네 자식들을 예고에 보낼려고 최고 예고에 보내서 최종적 목표는 서울음대를 보낼려고 하는거야
2: 성악 전공으로 해가지고 근데 근데 거기서 다 짬뽕 돼 막 불륜도 있고
2: 드림하이 같이 무슨 막 청춘물처럼 막 그런 것도 있나 ?하여튼 그런 것도 있고
1: 막 돈거래 하고 막 엄청 더럽게 막 애 하나서울 음대 보낼라고 엄청 뒤에서 막 뒷돈 뿌려가면서 막 그렇게 하는 내용들
2: 원래 막장 재밌어
2: 막장이 재밌긴 해
2: 나도 그 드라마 안 보는데 유투브 클립으로만 보거든
2: 나 유투브 클립으론 봐서 아예 정확한 내용은 잘 모르는데 보다보면 재밌더라고
1: 김소현이 연기를 너무 잘해
3: 막장?
2: 막장 완전 막장 근데 그거 쓴 작가가 그거 아내의 유혹 작가 아니
1: (기)/(그래) 그래서 그랬구나
2: 한 것이지 아내유혹 작가 맞는거 (같은디)/(같은데)
1: 나는 노희경 작가가 약간 그런 거 쓰는 거지 가족물 이런거
2: 그럼 -뭐 -뭐쓰셨는데?
1: -그-그 작가가 그거 아닌가 디어 마이 프렌즈 아 그래
2: 난 쪼끔 그런 거 좋아하는데 막 뭐 시그널 막 이런 거 수상 시그널이 제일 재미있더라 드라마중에서 시그널?
1: 안 봐가지고
2: 시그널을 진짜 한 번씩 봐봐 진짜 재밌어 넷플릭스에 있거든 꼭 봐
1: 요즘은 그냥 보통 에스엔에스 하고 인스타 하고 그러느냐고 말 안하는것 같애 응
2: 나도 나도 보통 유투브도 보는데 제일 많이 보는 거는 그런 거 같애 그냥 막 뭐라 해야 되지 인스타그램 같은 데 뭐 썰 같은 거 본던가 아니면
3: 맞네 극본 김순옥 아내 유혹 맞지?
1: 아 나는 인스타 친구 를 만나보니까 진절머리가 나가 진짜 다 지웠거든 인스타
2: 왜 (지원?)/(지웠어?)
1: 그러나 비열해 -성매- 성매 글에다가 아니오 하고 엑스 친 다음에 그냥 지웠어 아 그걸 못해 일주일 안에 하면 안돼 너무 없어보여 ?
2: 진짜 없어보이지
3: 너무 없어보이지 @웃음
3: 헤어진다고 그러니까 바로 하니까 너무 없어보인다
1: 그냥 비올 나둘걸 그랬나?
2: 어 아니아니요 엑스자는 진짜
1: 비왈이 안 된대 그래가지구 그냥 다 지우며 아니요 엑스 했거든 왜냐면은 내가 있는 상태에서 그 인스타 그걸 지우면
2: 안해요 엑스가 너무 진짜 완전 개 중이병 같애
1: 나는 보통 그래 난 핸드폰도 연락 안 돼요 일부러 막 적어놓고 그러거든
2: 너 그런거 하잖아
1: 어 맞어 근데 막 쓸데없는 연락 오는 게 싫어가지고
2: 오 얼마나 중이병 같냐 안해요 엑스
1: 진짜 아 나는 그거 어플이 있는데 삭제하면은 그게 나 내가 하는 것 같이 보이니까 그래서 그냥 안 한다고 좀 취소를 눌르고 막 그렇게 했지
2: 게시물이 아무도 없으면 안 하는 걸로 알어
1: 아니 왜냐면은 @이름2 이 내가 걔 염탐하고 있다고 생각을 할까 봐 그게 너무 싫은 거야
1: 분명히 걔 그렇게 생각할 거야
2: 그것은 안 할 거 같은데 관심이 있겠냐?
3: 그냥 관심도 없어
1: 너무 마음이 찌른다 찔러
2: 너무 너무 세게 말했나 지금 미안하다
1: 걔 잡을려고 전화를 했는데 나한테 나는 이 전화도 방해 같대 너무 그말에 너무 상처 받아가지고 미쳤다 내가 진짜 구질구질했다
2: 구질구질하다
1: 구질구질 했어
2: 안해요 엑스는 난 진짜 공감성수치
1: 봐봐 내가 안해요 엑스@웃음해놨거든
2: 진짜 싫어
3: 내가 생각해도 안해요 엑스는
2: @웃음 여 거좀 바꿔주면 안 돼 ?
1: 왜 왜 근데 그게 중이병 같애?
2: 아니 그냥 뭔가 쪼끔 뭔가 좀 그런 느낌 뭐라고 설명해야 될지 모르겠는데 이상 좀 그래
1: 아 왜냐면 내 친구가 인스타에다가 안 해 인스타 안 해요 이렇게 적어놨거든 그래가주구 나 별 생각 안 했거든 그걸 보고 그래서 난 안해요 엑스 그런가
2: 아 난 그냥 말로만 들으면 좀 -수치- 수치심을 느꼈져
1: 나중에 가봐 별로 별거 아니야 아 그래
3: 나는 안하면 그냥 냅두는데
1: 왜냐면 나도 내가 염탐을 인스타 있음 염탐을 자주 하는 걸 걔가 잘 알거든 그래서 내가 걔 그렇게 생각을 할까 봐
2: 야 반대로 생각해보면은 니가 그렇게 해 놓고 염탐하고 있다고 생각할수도 있지 이미 있다는 건데 그것 자체는 그래놓고 인스타 들어가지만 볼 거 아니야
1: 절대 안 볼거 너나 가끔 만나면 뭐(()) 왜냐면은 또 하면은 @이름3랑 그 @이름4랑 다 뜨잖아 글이 그러면 그거 보는 것도 싫어
2: 부질없 다 부질없어
1: 암튼 인스타 친구 만나는 게 아니더라고 나 그 인스타 하는 애들이랑 막 팔로워 만명 넘고 이런 애들 있었거든
1: 그저께 만나가지고 걔네랑 같이 간 카페를 갔는데 와 그 카페에 가서 테이블 앉는 데까지 삼십 분이 걸리는 거야 다 사진 작가
1: 옷 갈아입어 가면서 사진을 찍어 옷 갈아입고 막 -옷- 옷 -가 라- 사가지고 갈아 입어가면서
2: 진짜 대박인데
1: 그것도 제주도 온 것도 카페 갈라고 온 거야 걔네가 사진 찍을라고 그래서 삼 십 분 동안 와 막 완전 막 그렇게 막 찍어주고
1: 막 이러다가 -앉아가- 앉아 가지고 커피좀 먹을라고 하면 또 여기 가서 막 나 사진 찍어죠 고 하면서 사진만 찍는거야 계속
3: 와 들어도 피곤해 야
1: 난 그런 애 못 만나 그래서
2: 야 너는 진짜 걔랑 어디 드라이브라도 한번 가면 사진 찍어달라고 해서 피곤하겟다야
1: 응 나 사진 안 찍 으니까 난 걔만 찍어주고 막 그랬지 근데 막 걔네가 막 같이 서보래 자꾸 막 아 싫은데
2: 아이 나는 원래 원래 사진 찍어주는 거 좋아해 왜냐면은 그것도 추억이고 예쁘게 찍힌 사진 하나 있으면 좋으니까 난 사진을 되게 많이 찍어줄라고 하거든
2: 모든 게 싫다면 나 좀 아쉽긴 한데 안 찍어주는 편이긴 한데
2: 그건 좀 피곤하잖아
1: 팔찌가 협찬 협찬에 들어왔데 인스타 팔로워가 많으니까
1: 그거 찍어야 되는데 코로나땜에 서울에 갈 데가 없는 거야 찍을 데가 그래서 제주도까지 와가지고 이걸 해가지고
1: 막 엄청 막 찍고 막 팔찌 협찬이 들어왔으니까 광고 해줘야 되잖아 진짜 어이가 없어가지고
2: 아 피곤하겠다 그것도 근데 광고비가 얼만데 그 비행기값까지 들어가면 오나?
1: 너무 애들이 너무 약간 겉으로는 막 그르케 하려는 게 보기가 좀 그렇더라고 뭐 지들 인생이니까 내가 할 말은 뭐 없는데
2: 어쨌든(이)/(#이) 아 나도 원래 인스타를 되게 재밌게 했었어 옛날에는 근데
2: 인스타를 하면 할수록 내가 자존감이 낮아지는 게 보이니까 인스타 지웠어 아예 안 했어 나 페북은 완전히 옛날에 끊었고
2: 어 인스타는 하다가 안 했는데 어차피 좋아요 눌러주는 사람이 되게 한정적이니까 그거에 되게 뭔가 조금 연연하지 않게 되는 그런 게 있더라
1: 나도 인스타 처음에 막 했어 게시글 엄청 올리고 막
2: 맞아 중간에 넣어 살짝 인스타 충이었는데
1: 아 막 막 어디 가가지고 막 수영장에서 비키니 입으면 울리고 막 이랬었단 말이야 나도
1: 근데 그리고 한번 해가지고 다 이거 글을 내리고 하니까 이게 다 부질없어 보이는 거야
1: 내가 올려가지고 하는게 그래서 나 그냥 비공개로 돌리고 너무 애들 여행 가고 이런 거 보면은 현타
2: 응 맞아
1: 나도 나도 걔네 보면서 어제 인스타 걔네 보면서 만났는데 느꼈던 게 애들이 다 넘 이뻐 인스타 들어가면
1: 진짜 이쁜 애들밖에 없어 그니까 되게 내가 막 그렇게 느껴지는 거야 뭔가 지우는 게 답이야
2: 그런거 보면 그냥 아무 생각 안 들고 이제
3: 이쁜 애들이 너무 많아 인스타에
2: 많지 세상에 예쁜 사람이 얼마나 많은데 이런 사람도 있고 저런 사람도 있는 거지
1: 맞아
2: 와 되게 배고프다 나. 배 안고파?
3: 나도 배고파 나?
2: 게임 죽순이
1: -롤-롤 해?
3: 롤도하고 (())하구
2: 오버워치도 하고
3: 오버워치는 안해
1: 카트 안 하니?
3: 카트 카트는 잘 안하는데 하면해 못해 카트는안 하는데 하면 해
2: 밤에 한번 카트 뜨신?카트뜨신@웃음
3: (재민)/(재밌어) 재민 우리 완전 카트 바순이거든
3: 저번에 했던 그랬던것 같애 @이름6 하다가 카트 하자고 그랬던 것 같애 너
2: 기억 안 나는데
3: 너 나한테 그랬었는데
1: 언제 그랬어?
3: 몇시에 들어오라구 카트방 전화로
1: 너 (꿈꿘?)/(꿈궜어?)
2: 진짜로 진짜로 아 어제 (아니?)/(아니니?) 어제 전화할 때 그랬던 거 (아니?)/(아니니?)
3: 아니 아니 야 저번에 (좀됌)/(좀됐어)
1: 혼자 할 수 있을때 한건 (아니?)/(아니니?)
2: 몰라 기억 안 나는데 나 말할 거 살짝 기억 안 나 @이름7
1: 나는 카톡밖에 안 하니까
2: 맞아 나 크면서 좀 별로야 어릴 땐 진짜 맨날 했었거든 막 친구 집 가가지고 그 일비 이비 해 가지고 하는 거 있잖아
2: 플레이어 두개로 나눠 가지고 맨날 -그- 그 알지 인피가 제일 힘든 인 거 알지? 이피인가
2: 왼쪽거 하라 왼쪽 왼쪽 거 할려면 그거 몰라가지고 맨날 (영)/(이렇게)해야 되고 고기는 막 이제 여기 방향키 있으니까 쉬운데
2: 몰라가지고 막 하다 보면 막 옛날에 막 캐시는 모찌롱 뭐냐 친척 오빠가 해주고 막 그랬는데 캐시 찔러주고
3: 케시까지@웃음
2: 마 그런 것 있잖아 물풍선 같은 거
3: 아 물풍선
2: 다른 거 다 필요 없어 물풍선이 감지가 나야
1: 일 층장 같이 다닌다고
2: 너 표정이 왜 그래? 카트는 진짜 한번 하자
3: 카트 재밌어 너한테 노란 풍선만 날려야겠다
2: 헛소리 하지 마@웃음 쉴드칠거@웃음 카트도 싶네 카트도 하라 하게 그러면
2: @이름5 우리 다음부터 일 뭐하게?
3: 소아?
2: 너 싫대
3: 나는 내일도 셔 아 진짜
2: 너 차 끌고 왔지?
3: 응
2: 엥 안 끌고 왔으면 맥주라도 한잔 하는 건데
3: 마셨도데 어차피 난 응 택시 타고 갔다가 오면 돼@웃음
2: @웃음
3: 너 술 진짜 좋아한다
2: 야 너 진짜 역대급이다 그렇게 하면 부모님이 뭐라고 안 하셔?
3: 뭐라 안 해
2: 차 어디다 놨두고 왔냐고? 대단하다 먹다가 끌리면 가서 먹자 맥주를 먹든 뭐 하든
3: 이럴때 먹어야지
2: 맞는 말이긴 해 이쁘게 꾸미고 왔는데
3: 친척온다고 이렇게 해
1: 우리도 이쁘게 하고 올걸 (이)/(#이)
2: 너 지금 나 공격하는 거냐 ?
1: 아니 -나- 나 정신이 없어가지고 난 그냥 머리 질끈 묶고 왔잖아
2: 주- 주단테 같았어@웃음 아니 공무원 못 하겠지 아 나 좀 스트레스 받아 진짜 살짝 말투가 주단테 같았어 방금
1: 요즘은 코로나 때문에 -영화- 영화를 보러 가기가 좀
2: 왜 난 영화 보고 싶은데 재밌는 거 안해
1: 맞아
2: 개봉을 해?
1: 그러니까 난 디브이디 방 가서 봐 옛날 영화에는 막 재밌는 거 보면 볼수 있으니까
2: @이름6 너 헤리포터 좋아 하니?좋아해 -공감-공감대가 형성이 됐다야 애 해리포터 안 좋아한데
3: 왜 안 좋아?
1: 시리즈물은 조금 처음부터 봐야 되잖아
2: 그러면서 헛소리하는건 뭔지 알아 마블 시리즈는 좋아한다
2: (())도라이 같애
1: 그럼 내가 하나 보고 완전 꽂혀가지고
2: 야 진짜 거짓말 아니고 해리포터가 딱 너 유형에 딱 그 심장을 강타하는 내용이라니까 나중 봐봐
1: 나는 @이름7때문에 봤는데 재미잇는지 모르겠어
2: 야 마법사의돌부터 시작해 가지고 죽음의 성물 투 까지 딱 봐야 돼 그거를 그 스토리를 와다다닥 딱 보면은 난 벌써 이제 기숙사 하나 들어갔어
1: 내가 선호하는 장르가 아니라 그런가
2: 난 마블이 내가 선호하는 장르가 아니던
3: 라라랜드 봤어? 안 봤어 기생충 봤지 ?
2: 기생충은 봤어.
3: 그거 재밌었어?
2: 난 기생충을 좀 별로였어 재미있다고 생각 못 하고 좀 기괴하다
1: 근데 나는 그게 막 극찬까지 받을 건지 모르겠는 거야
2: 근데 그런 뭐라 해야 되지 난 그런 거 잘 모르니까 지식이 없으니까 모르겠는데
2: 그런 그 상류층과 하류층에 대한 그런 반대적인 걸 표현은 되게 잘 했던 거 같애
2: 그 지하에서 있는거라 하니 그 위에 있는 거랑 그거는 되게 괜찮았던 거 같애
2: 야 너 호그와트 기숙사 테스트 해 봤냐?
3: 그 뭔 뭐 테스트?
2: 그 막 리포터 보면 호그와트 거기 학교 들어가면 기숙사 네 개가 있잖아
2: 거기 중에서 이제 사람들이 이제 해리포터 덕후들이 많으니까 내가 이제 들어가는 거 -그런- 그런 걸 했단 말이야
2: 너 어디 들어가고 싶어 ?
3: 그리핀로르
2: 아 그리핀로르 난 별로야 .왜? 난 난 슬리데린 갈꺼야
1: 영화를 (())봐야됐구나. 헤리포터를 너무 좋아해 애들이
2: 아 진짜
3: 진짜 진짜 (재민)/(재밌어)
2: 애 후푸후프야. 애 검사했어
1: 아니 그거잖아 맨드레이크 나오는 거 어
2: 너 그거 봤어 참
1: 너랑 너랑 봤잖아
2: 맞네 언제 봤지 ?
1: 옛날엔 청소년문화 회관에서
2: 거기@웃음 맨드레이크가 나오는 부분이 마법사의 돌인 것 같애. 거 도비나오고
2: 어 도비나 오고
3: -그 그- 그 소리지르는 애 맞지? 제가 그 해독제가 비밀의 방 아
2: 비밀 방인가?
3: 좋아하네 좋아해
2: 애들 애들 어릴때가 비밀의 방까지였던것 같애.
1: 하도 해리포터를 많이 틀어주니까 어릴 때부터 많이 접하긴 했거든 근데 재밌는지는 모르겠어
2: 그러니까 나도 원래 처음에는 해리포터를 너무 많이 봤는데 내가 시리즈로 본 게 아니고 그냥 중간중간에 그 막 되게 오씨엔에서 틀어줄 때마다 봤단 말이야
2: 그서 뭔 내용인지 몰라
2: 뭔 내용인지도 모르고 재밌는지 모르겠어 근데 내가 한 번은 언제 한 번은 꽂혀져 마법사의 돌 개 재밌는거야
2: 그래가지구 이제 해리포터는 이제 그렇게 시리즈로 막 한꺼번에 줄줄줄 못 보잖아 그러니까 이제 못보다가 이번에 왓챠 뜨니깐 그냥 그걸로 그냥 전체다
2: 옛날에 한번 봤긴 했었는데 이번에 한 번더 전재산 훌트니까 너무 재밌어 진짜
2: (())다음 생에 진짜 호그와트에 들어가서 마법사하고 싶다 다른 거 다 필요 없어
3: (())어둠의 세계에 빠져도? 어
2: 어 슬리데린이여도 진짜 볼드모트 죽이러 갈거 야 근데 그 볼드모트 너 그거 -아- 아니야 그 바실리스크 나오는 편이 뭐지?
3: 그 비밀의 방이잖아
2: 비밀의 방이지 거기 편에서는 볼드모트가 어린 시절 봤어 ?청소년기 시절 그 얼굴 봤어?
3: 봤어 봤어
2: 그 얼굴을 보고 어떻게 주먹자가 안되겠니?
1: 존잘?
2: 완전 존잘 완전 (잘생견)/(잘생겼어) 그거 보고@감탄 와 이렇게 하면 진짜
2: -그- 그게 뭐냐 내용 중에서도 볼드모트가 너무 잘생겨가지고 그 얼굴에 빠져가지고 죽음을 먹는 자들 듣는 사람도 많아
1: 완전 잘생겼어 너무 잘생겼어 그걸 탐탁해 하지 말고 한번 봐봐
1: 보긴해야겠다 진짜 애들도 너무 좋아하니까
2: 너 해리포터 얘기 나올 때마다 자발적 아싸 될 꺼 아니잖아 -내 -내가 궁금하면 내가 왓차 비용을 좀 공유해 주고 할테니까
1: 아 나는 아 나는 뭔가 괜찮았다가 노래만 들으면은 무조건 음악 그냥 음악을 들으면 눈물이 줜나 나
2: 너 왜그러냐?
1: 그냥 음악만 들으면 노래가 약간 그런 자극하나?
2: 무슨 음악 들어?
1: 그냥 그냥 멜론 해가지구 들으면서 받잖아 그러면은 노래만 들으면 눈물이 나
2: 감성 중이야? 몰라 나도 가끔씩 그래 근데
1: 노래가 좀 그런게 있나 난 발라드 좋아하니까
2: 난 케이 발라드 안 좋아하니깐 내가 쫌 눈물 버튼은 옛날엔 진짜 어릴 때 동요였어 동요듣고 막 울어
2: 화가 막 이런 동요 같은 거 있잖아 그거 그거들면 막 울고 막 진짜 이것도 학교 가다가 학교에 나 아직도 기억나 학교에 그 주
2: 합촌 학교 거기 계단 올라오는데 화가 노래를 갑자기 생각하니 갑자기 눈물이 막 나온 거야 막 울어 막 울고
2: 뭐 집 가다가도 막 감성충하면 노래 들으면 울고
1: 무슨 뭐 무슨 장르 좋아해?
3: 발라드
1: 발라드?
3: 난 근데 우는 건 공감이 안 돼 가지고
2: 엔 티야 티
1: @웃음 아 나는 그 노래만 들으면 그렇게 생각이 나
2: 난 영화 봐도 막 울어
1: 아니 이별 노래를 진짜 좋아해가지고 그런 노래가 있으니까 유에스비에 뭐 본다구?
2: 영화봐도 울어 드라마가 봐도 울고
1: 드라마에서는 안 울어 잘
2: 영화 드라마 음악 다 뭐 그냥 충만한 것들은그냥 감성 충만한 것도 다 울지 난
2: 아니 거의 수도꼭지야 그냥 툭 건드리면 울어
3: 어 울보네?
2: 왜 말을 그렇게 하지 나를 계속 공격하네
3: 아니 귀엽게 얘기한거야
2: 울보라니 어릴 때부터 그 말을 정말 싫어했어
1: 너 옛날에 진짜 잘 울었어 진짜 엄청 잘 울었어
2: -툭- 툭하면 울었어
1: 눈물을 잘 (나완)/(나왔어)
2: 그런데 지금도 툭 하면 울어
1: 울라면 울걸 (이)(#이)
3: 울어봐(())@웃음 진짜 그러지마
2: 울지 (않애)/(않아)
1: 아휴 @이름7 -너는- 너는 형제가 있어
2: 언니랑 남동생
1: 언니와 남동생 아 너 둘째라 그랬다
2: 나만 외동이네
1: 외동은 외로울 것 같애
2: 별로 외롭지는 않아
3: -좋은 거- 좋은 건?
2: 좋은 점? 좋은 점? 스트레스가 덜 봤지 언니 언니나 남동생이랑 안 싸우니까
2: 뭐 음식 있는데 내가 사왔는데 남동생이랑 언니가 처먹으면 기분이 나쁘잖아 그런 거 없어
1: 어 나는 약간 좀 아쉬웠던건 내가 오빠가 있잖아 언니나 여동생이 있었으면은
1: 그게 내가 막을 통금 있어 그러면 나 혼자 싸우는 것보다는 부모님이랑
1: 언니랑 해가지구 이렇게 같이 엄마 아빠한테 막 설득을 하면은 뭔가 말을 들으실 것 아냐 그치 근데 외동은 그런게 안되잖아
2: 그치
1: 혼자 말하는 것보다 둘이 말하는게 나으니까
2: 언니가 그걸 협조해줄까? 막상 있다해도
1: 언니도 만약에 나랑 같은 마음이면
2: 언니는 됐는데 너만 안 된다면
1: 아 그건 내가 내가 불공평한 근데 나도 오빠보다 언니가 있었으면 했 한 개 오빠는 통금이 없어 근데 이거를 엄마 아빠는
1: 걘 남자고 넌 여자니까 안돼 이렇게 말하니까 어 그치 근데 할 말 없는 거야
2: 그래서 왜 할 말이 없어 할 말이 있어야지
1: 아니 남자 여자는 더 위험하니까 안 돼 이렇게 하면 내가 -할 말- 할 말 없어. 위험한건 사실이니까
2: 사실이긴 하지
3: 그럼 서울 살 땐 자유로웠어?
2: 자유롭지 못했지
1: 아 애 자유롭지 서울에선 날라 댕겼지
1: 거기서 내가 본 게 그 그 약간 억압받는 집에서 사는 사람 있잖아 되게 엄한사람 엄한 집에서 산 사람은
1: 막 얘기해봐 .자유롭게 그런 상황이 되면은 엄청 고삐 풀려가지고 더 반항하고 더 막 격하게 논대
1: 근데 원래 자유로웠던 사람은 오히려 안 그러는데 막 가지도 않는데
2: 그냥 적당히 이렇게 하다가 이제 뭔가 쫌 아이 나 좀 피곤하다 며 왜냐면 자기는 언제라도 그렇게 놀 수가 있으니까
1: 근데 이제 나는 한번 허락받고 나가야 되는 사람은 이번 기회다 하면서 도 막 놀게 되는 거지요 한 번 고삐 풀려가지고
2: 서울 얼마나 편안히 그래서 @웃음너는
1: 나는 서울 가 가지고 진짜 막 하는 사람이 없으니까 나 엄청 -잘 -잘놀고 다녔지 그치
2: 내가 연락해도 안 받고
3: (())쓰레기지@웃음
2: 팩폭 오지는데요. 맞아 애들 다 멀리 사니까 나하고 술 먹을 친구도 없고 전화하면 안받고
2: 외롭겠다?외롭지
1: 나쁜 년아 본인이 겪어봐야 아는 거 같애 진짜
2: 어때 기분이 좋니?
