3: 다음주부터 눈 (온댄)/(온대)
1: 아니 근데 나는 솔직히 생각해 보면은 눈이 온다는게
1: 뭔가 비 내리기엔 추우니까 눈이 오는 거잖아
2: 그렇지
1: 아 근데 그 그렇게 제주도가 그럴 정도로 춥나?보통 영화 내려가면 안 오지 않나?
3: 아니 지금 한라산에는 벌써 눈이 (와부렀댄)/(와버렸대)
3: 지금 한라산엔 벌써 막 눈 오고 있고
3: 천백도로 쪽에서도 지금 눈오고3 있고
1: 천백도로가 어딘데
3: 그 저기 그 어디냐
3: 천백고지 위에 잘 모르겠어
1: 어디?
3: 저기 서귀포 쪽에 지금 벌써 눈 와있대요 지금
3: 지금 그냥 이제 서울에는 다음주부터 눈 온다 그러고
2: 그러면 서울 원래 서울보다 늦게 오잖아 제주도
1: 많이 늦게오지 그니까 나는 그거지 이제 크리스마스 다와가니까
1: 만약 눈 오면은 화이트 크리스마스가 될 수도 있잖아
1: 그니까 그게 기대되는 거지
3: (겐디)/(근데) 그 썰이 있었을 수도 있어 그
3: 이번 겨울은 화이트 크리스마스를 기대해도 좋다 라는 그 썰이 있었는데 이번에
3: 아직 이번 이번년도에 제주도에 눈 많이 온다던데
1: 아니 눈 본지가 되게 완전 오래된 거 같애 뭔가 살짝
1: 제주도는 막 진눈깨비만 내리고 금방 없어지잖아 그냥 눈 오고 오다 말고 녹고
1: 막 그러니까
3: 언제 쌓여있는지도 기억도 안 나고
1: 어렸을 때는 눈이 많이 (왔었는디)/(왔었는데)
1: 요즘은 눈 안 오는거 (닮아)/(같아)
3: 옛날에는 엄마가 아빠랑 그 눈썰매 끌고 (강)/(가서) 한라산에서 타고 막 (겅해나신디)/(그랬었는데)
1: 그런 거 있잖아 비료포대 하나 들고 와가지고 한라산에서 타면 꿀이잖아 그거
2: 눈이와도 잘 안쌓이니까 제주도는
1: 그니까
3: 이번 겨울에는 좀 (춥댄하더라)/(춥다고 하더라)
1: 아 그니까
1: 막 원래 평소에는 막 패딩 같은 거 입을 때 눈치보이는데
1: 지금 날씨도 솔직히 쫌 뭐라 해야 되지
2: 근데 나 깜짝 놀랐어 이번에 엄청 빨리 추워져가지고
1: 전기장판 안틀면 잠을 (못자크라)/(못자겠어)
3: 이번엔 가을이 한 일주일 일주일 가을이었던 것 (닮아)/(같아)
1: 막 그런 거 있잖아 막 그 SNS 보면은 봄 여름 가을 겨울 막 이렇게 하면 봄 여름 가을 겨울
3: 가을겨울 가을이 없는
2: 후드티 몇번 입으니까 패딩날씨
1: 그러니까
1: 아 나는 가을이 좋은데
1: 너무 빨리 지나가서 아쉬웠어 맨투맨만 입고 다니는 그런 계절이 좋거든
1: 근데 이제 또 살 쪄가지고
2: 너는 무슨 계절이 제일 좋아?
1: 가을 가을이 좋지
3: 응 난 겨울이 제일 좋은데
2: 난 여름
1: 아니 나는 여름은 너무 더우니깐 그 전기세가 너무 많이 나와가지고
1: 또 여름에는 에어컨 틀어야 되잖아 그래가지고 그거 때문에 쫌 그렇고
1: 이제 뭐라 해야 되지 가을은 맨투맨 하나만 입고 다녀도
1: 좀 그런 거 있지 뭐라 해야 되냐 되게 가볍잖아
1: 그냥 맨투맨 입고 가볍게 입고 가방 하나만 들고 다니면 되니까 난 그게 좋은데
3: (겅해도)/(그래도) 요즘에 이제 겨울에 생각나는 음식이 있잖아
3: 겨울이면 이제 우리 막 붕어빵도 먹고
3: 오뎅 (싹다)/(전부다) (먹어불고)/(먹어버리고)
1: @이름이가 완전 오뎅충이네
2: 진짜 난 술 먹어도 어묵탕
1: 뭐지
1: 붕어빵 같은 거 먹을 때 막 그런 거 있잖아
1: 막 꼬리부터 먹고 막 머리 부터먹고 @이름이가 보통 꼬리부터 먹지 않나?
2: 나 꼬리
1: 나도 꼬리부터 먹어
3: 난 그냥 관계없이 아무데나 쥐어 뜯어버려
3: 머리나 뭐 꼬리랑 똑같다
3: 슈크림 팥 어떤 게 더 맛있어?
1: 아 내가 이번에 한 번 그
1: 화북에 가면은 그 뭐지 화북 남문1 버스정류장이 세븐일레븐 바로 맞은편의 붕어빵집 하나 생겼단 말이야
1: 어 근데 거기가 @이름이랑 딱 봤을 때 오뎅이 오백 원인 거야 하나 이 요즘 칠백원 팔백원 하잖아
1: 저기 동문로타리 건물 팔백 천 원인가 천원받고 거기서 슈크림이 있으니까 한 번 슈크림을 먹어보자 했는데 팥보다 너무 맛있는 거야 슈크림 슈크림을 진짜
1: 슈크림이 진짜 (개맛인)/(개맛있어) 슈크림
1: 슈크림이 진짜 맛있고
3: 어릴때는 복불복으로 걸려야 슈크림 한번 씹어서 엄마에게 슈크림 나왔다 (영자랑해신디)/(이렇게 자랑했는데)
3: 슈크림 딱 하면 슈크림 주세요 하면 주잖아
1: 어 그니까
2: 근데 요즘 붕어빵 막 피자 붕어빵이랑 엄청 많이 (나완)/(나왔어)
1: 근데 제주도는 그런 게 있나
3: 그건 좀 별로일거 (닮아.)/(같아.)
2: 피자 붕어빵?
1: 피자 보고는 나도 별로 차라리 호떡인데 피자 호떡이면은 먹어 볼만 할 것 (같은디)/(같은데)
2: 고구마 치즈 붕어빵
1: 고구마치즈는 맛있겠다 치즈 붕어빵 맛있겠다
2: 그거 그거
2: 고구마에는 우유 아니면 김치?
1: 이것 좀 고민되는데?
2: 나는 김치거든? 나는 김치
1: 난 둘 다같이 먹을 거 같애
3: 아 김치에 싸먹고
1: 우유도 먹고 나는 솔직히 밥 먹을 때
1: 우유 같이 먹어 좀 괴식이긴한데 밥 먹을 때 우유 같이 먹어
3: 우유에 밥 말아먹어야 돼?
1: 아 그것까지는 아니고
1: 그런 거 있잖아 막 밥 먹을 때 나는 쪼끔 괴식이라기보다는 그냥 마실 걸 되게 좋아하는데 유제품을 되게 좋아한단 말이야
1: 그래 가지고 밥 먹을 때 비피더스 같은 거 있잖아 유산균음료 요구르트 너도 요구르트같이 먹잖아 밥 먹을 때
2: 요구르트 맛있어
1: 그러니까 우유도 같이먹고 막 그런단 말이야
3: 우유는 잘 (모르켜)/(모르겠어) 나는
2: 우유는 느끼해
1: 우유는
3: 너무 이제 포만감이
1: 좀 어이없네 까르보나라인가 뭔가 그거 만들 땐 우유 넣고 다 하는데 왜 밥 먹을 때 우유 넣는 걸 뭐라고 하냐
3: 그거는
3: 그거는 면이니까
2: 옛날에 초등학교 때 우유 급식 나왔잖아 그것도 나 맨날 제티 타먹어서
1: 아 진짜 그런 거 있잖아 그 학교에 제티 가져가면은 애들 모르게 (놔야되네)/(놔야되잖아) 그럼 제티 나눠달라고
1: 그 조그마한봉지 뭐 얼마나 들어있다고 제티탈때마다
1: 조금씩 넣어갖고 막 먹고 그런 거 있잖아 학교 다닐 때 우유 뒤편 가가지고 번호 나온 거 보고 나일등이 다 이등이다
1: 막 이러면서 막 먹었잖아
1: 그런 건 안해봤어?
3: 나 나도 했지
1: 뭐 아침에 가면은 그 우윳곽에 꽉 해가지고 주번들이 당번들이 들고 와가지고 너넨 그런 거 없었어?
3: 우린 우린 난 당번일 때 일부러 내가 일등 번호를 내가 한번 딱 바로 꺼내서
3: 내가 먼저 집어가지고 야 내가 먼저 (골라놘)/(골라놨어)
1: 여기는 난@이름이랑 같은 학교 나오니까 막 그런 거 있잖아 우리 학교 다닐 때는 당번이 우유 먼저 갖고 오고
1: 그 급식실 가가지고 그 주전자에 물 넣어 놓고 왔던 거 기억나? 따뜻한
1: 물을 넣어 가지고 이렇게 갖고 오면은 이제 애들 그 반마다 컵 같은 거 있으면 그거 먹고 거기 바로 옆에 싱크대에서 씻구
1: 막 그랬었잖아
2: 그 불소 불소처럼
1: 불소 같은 거 해가지고 거기서 막 입헹구고
1: 다 똑같지 뭐 초등학교는 다 똑같지
2: 제일 좋아하는 음식 뭐에요?
1: 나 나는 제일 좋아 하는 음식이라 하면 난 쪼끔 한식이나 일식을 좋아하는데
1: 난 미역국 되게 좋아해 미역국이랑 참치 캔 통조림
2: 나도 미역국
1: 나 미역국을 진짜 좋아해 그래가지구 아빠가 항상 미역국을 끓일 때 나 때문에 미역을 엄청 많이 놔
1: 어 그래 가지고 미역을
1: 진짜 거의
1: 미역무침 정도로 엄청 많이 넣어 가지고 막 국물 같은 거 있잖아 그러면은 항상 나한테 국물을 많이 넣지 않고
1: 미역을 엄청 넣어가지고
1: 나한테 미역을 다 주면 이제 그 정상적인 미역국이 되는거지 나머지 먹을 사람들한테는 국물이 엄청 많이 생기죠
2: 국물보다 미역을 좋아하는거네
1: 그렇지
3: 시청에 미역국 (맛집이신디)/(맛집 있는데)
3: 대한상회
1: 아
3: 대한상회 그냥 미역국 나오는거 인정 인정 진짜 맛있지
2: 소고기 미역국 소고기였나?
3: 그냥 그것까진 잘 모르겠는데 그냥 (맛인)/(맛있어) 어 그냥 그 간도 되게 짭조름한하고 그 되게
1: 진짜 밥 말아먹으면 진짜 완전 맛있어 그 미역국 먹을 때 조금
1: (배지근한)/(따뜻 미지근한) 느낌 있잖아 그 막 막 소고기 막 그럼 그 기름 둥둥 뜨는 미역국 있잖아
1: 그런 느낌이거든 그런거 먹으니까 되게 맛있더라고요 옛날에
3: 그거에 계란찜
2: 가 봐야겠구만
3: 나랑 (가게)/(가자)
1: 요즘 대한상회 사람 많나?
3: 저번에 (봐신디)/(봤는데) 별로 (없던디)/(없던데)
3: 해 봐야 한 네다섯 테이블
1: 요즘 코로나도 그렇고
3: 요즘 문제라 요즘 맛집을 (모르크라)/(모르겠어)
3: 이번에 나 여자친구랑 돈까스 (먹으래)/(먹으러) 갔다가
1: 어디 돈까스
3: 저기 돈까스 먹으러 갈라 했다가
3: 브레이크 타임이어서 못가고 그래서 다른 돈가스 맛집 가보니까 또 브레이크 타임 (걸령)/(걸려서) 또 못가고
3: 그냥 삼화점 거기 바삭 돈까스 (가그넹)/(가서)
2: 우리 그때 밀란에서 봤잖아 돈까스 뷔페
1: 어 삼화지구
2: 브레이크 타임에 걸린 거야
1: 셋 세네 시쯤 셋 세시에서 다섯시 쯤 가 브레이크 타임이 세 시부터 어 그니까
3: 이때 두시 사십분에 (간)/(갔어)
2: 근데안된다 해 가지고
1: 당연히 안 돼지 세 시부터 브레이크 타임인데 두시 사십분에 누가 (받아주나)/(받아줘)
3: 그런데 원래 브레이크 타임은 이제 브레이크 타임 그 시간대에 사람이있으면 먹게 해줘야돼
1: 아 그래?
3: 그게 이제 일을 못 하는 거 (가이네가)/(걔네가)
1: 좀 살짝 융통성이 없었구나
3: 그냥 (가이네가)/(걔네가) 밥먹고 쉴라고 이제 그렇게 한 그렇게 한 거지 나도 나도 그 레스토랑 해보고 해봤는데
3: (겅)/(그렇게)
2: 그래서 거기 딴 데 (갔는디)/(갔는데) 거기서 이제 막 서비스로 막 순두부 그거 주고 해 가지고
2: 배부르게 먹고
1: 다음에 한번 저기 애월 쪽에 애월 맞나? 서왕돈까스 거기 한번 가봐 거기 (맛집이랜)/(맛집이래)
1: 한번 (쳐봐신디)/(쳐봤는데) 난 원래 맛집 같은 거 모르니까 제주도 사람들이 맛집도 모르잖아 육지 사람들보다
1: 그래가지고 봤는데 소왕돈까스 친구가 추천해주신디 가볼라고 했는데 거기도
1: 되게 뭐라 해야 되지 대기시간 길다고 하는데
1: 요즘 코로나 땜에 사람있는진 잘 모르겠는데 한번 가봐 나중에
3: 음 갈만한 맛집 (어신가)/(없나) 우리 이따 점심 먹어야 될 거 (아니)/(아니야)?
3: 점저 점저 먹어야 되니까
1: 점저 먹어야지 나 (밥안먹어부난)/(밥 안먹어서)
2: 시청은 시청 맛집이 있나
1: 시청에 아 나 하나 알아 저기 그
1: 아 이름 뭔지 기억 (안남신디)/(안나는데)
1: 컬처드 컬쳐드라구 어
1: 컬쳐들하고 여기 얼마 안 돼 가지고 있거든
1: 거기 가면은 그냥 진짜 양식이야 막 연어 샐러드 피자
3: 시청에 (생견?)/(생겼어?)
1: 시청에 있지 오래됐어
3: 컬쳐드 원래 아라동 쪽에 (이서나신디)/(있었는데) 거기가 나 아는 형이 일해가지고
1: 컬쳐드 가면은 피자가 그 기억은 잘안나는데 페스츄리 맞나 페스추리 도우로된 피자야
1: 완전 맛있어 근데 한번 그때 @이름제주도로 내려왔을 때 같이 밥먹자고 해 가지고 점심을 같이 먹었는데
1: 컬처드를 갔어 내가 거기 가 괜찮다 해 가지고 갔어
1: 갔는데 되게 맛있더라고 그때 @이름이가 봤었거든
3: 자장면 먹고 (싶은디)/(싶은데)
1: 짜장면?
1: 나 자장면 완전 싫어해
2: 맨날 짜장면 먹어 진짜로
1: 진짜?
3: 일일삼식 자장면이나
1: 나 짜파게티도 싫어해
1: 나진짜 짜장면 싫어 왜 싫어하냐면
1: 옛날에 한번 봤는데 어렸을 때 내가 짜장면 좋아했단 말이야 막 항상 이제 가족끼리 뭐 밥 먹을 거 없으면
1: 짜장면 시켜먹고 막 그랬었는데
1: 한 번은 내가 티비를 보는데
1: 짜장면을 먹을 때 막 그런 거 있잖아 다 먹고 나면은 싹싹 다 비워먹는 사람이랑 막 국물이 흥건하게
1: 남는 사람들 있잖아 근데 그 국물이 흥건하게 남는 게 사람이 이렇게 후루룩 먹다 보면 침을 흘려 가지고 그게 침에
1: 흥건하게 나오는 거래 그래서 그걸 생각하니까 너무 비위가 상한 거야
3: 그게 아니고 그 그 내가 아는데 나 자장면 박사로서 전 정확하게 아는데
3: 그 침이 이렇게 나와서 흥건하게 보이는게 아니고 짜장면에 들어가는 원료랑 침이랑 섞이면
3: 그 자3장 소스가 이제 물이 되는 물이 생기는 그런 이제 그런 화학작용 그런게 있어가지고
3: 그래서 위에 흥건해지는 거야
2: 근데 나도 들을 때 말이 안 됐던 게 그 침을 흘려서 그렇게 되는게
1: 그러니까 나도 말이 안 되는데 뭔가 쪼끔 그 비위 상하는 느낌
3: 니가 이제 사람 침이랑 거기에 있는 성분이랑 자장장을 만들 때 거기에 있는 그거랑 화학작용을 작용해 가지고
3: 이제 짜장 소스가 물이 생기는 이제 그런 원리로 되는 거야 그냥 원래 짜장 소스가 얼마 안 나와
3: 나왔는데 다 먹고 나니까 물이 엄청 생겨 있어요 그게 다 침이면 우리(어떵)/(어떻게) 탈수 걸려가지고
3: (다죽어불지)/(다 죽지)
2: @웃음 (()) _
3: 나 요즘 자장면에 꽂혀가지고
3: 탕수육 맛집을 (찾고인)/(찾고있어)
1: 아니 난 탕수육은 진짜 좋아 탕수육은 너무 좋은데
1: 그 배달음식 시켜먹었을때
1: 어디냐 찜닭집에서 탕수육이 서비스로 나온단 말야 진짜 아 그때 어
1: 거기가 진짜 탕수육 진짜 맛집이거든 뭐라 해야 되지
1: 탕수육이 거의 그 중국집 소짜 수준으로 나와 진짜 완전 맛있어 너 먹어봤나?
2: 아 먹었어
3: 아 배고프다
1: 아 그니까 아 배고프다
3: 찜닭 먹고 싶다
1: 너네 요즘 영화 보러 가나?
3: 영화를 많이 보지
2: 스릴러 스릴러
1: 요즘 CGV 문 열어?
1: CGV 나 진짜 거짓말 아니고 거의 일 년이 다 된거 같애.
2: 근데 나도 영화관가서는 잘 안봐.
1: 요즘 영화도 재미있는거 안하는거 같고 해가지구
1: 요즘 그 막 뭐라 해야 돼 넷플릭스나 왓챠 같은 거 막 있잖아
3: 너무 (잘되부난)/(잘 되있으니까) 그게
1: 그래서 나는 원래 처음에 넷플릭스도 하고 왓챠도 했었는데
1: 넷플릭스는 너무 모르는게 너무 많고 해가지고
1: 그냥 잘 안 보게 되더라고 그래서 안 보는데
1: 왓챠는 이제 존버를 탔단 말야 내가 근데 이번에 해리포터가 (나온거)/(나온거야) ?
1: 전편이 다 (나온거라)/(나온거야)
1: 그래 가지고
1: 와 이거 개이득이다 하면서 진짜 거짓말 아니고
1: 거의 일 주일 동안 진짜 집 밖에 안 나오고 해리포터만 계속 (봔)/(봤어) 진짜
2: 근데 넷플릭스 있으면은 진짜 집에만 있어도 심심하지가 않아요
1: 아 진짜 아니 심심해 근데 내가 쪼끔 그랬던 거는 넷플릭스의 킹덤 알아?
1: 한국판 좀비물 킹덤을 봐야 되는데 아직 그 시즌 투 시즌 투 맞나 시즌 쓰린가
1: 아직 안 나왔잖아 그래가지구 그냥 넷플릭스 해지했다가 나중에 다시 나오면 볼라구
3: 나도 넷플릭스 여자친구할때 할까하다가 안볼거 (닮은디)/(같은데) 해가지고 지금 (고민하고인)/(고민하고 있어)
3: 요즘에 할까말까 (보고싶은디)/(보고 싶은데)
3: 근데 나도 (겅하면은)/(그러면은) 안 나올까 봐
3: 그거있으면 진짜 나가기가 싫어진달까
2: 그니까 그냥 집에 누워가지고 이것만 보면 시간이 훅훅 가니까
2: 아 근데 내가 그렇게 해봤잖아 일주일 동안 진짜 해리포터만 보면서 진짜 일어나질 (않안)/(않았어)
1: 활동이 전혀 없었고 계속 그냥 밥 먹고 진짜 세네시쯤 일어나서 밥먹고 누워서 해리포터 보다가 자고 막 이랬는데
1: 현타가 시게 오더라고
2: 진짜 아이 그거 하면은 잠을 늦게 자 그리고
1: 맞아 잠을 늦게 자 요즘 불면증 와가지고 나
3: 그 불면증 아니고 넷플릭스 금단현상
1: 아니야 나 진짜 불면증 와가지고 아침 여덟 시에 잤어 넷플릭스 보는것도 아니고
2: 그러니까 이거 하나 보면은 다음편이 궁금해
2: 봐야돼
3: 머릿속에서 윙가르디움 레비오사
1: 아
1: 그런 건 꿈에서하지 상상하다 자지
3: 그것 때문에 잠이 안오는거지
2: 나 해리포터는 (재미언)/(재미없어)
1: 해리포터 완전 존잼인데 그거
3: 난 이미 전시리즈 한 네다섯 번 돌려봐가지고
2: 난 해리포터보다 그 그 그거 있잖아 마블
1: 마블 마블시리즈
1: 나 마블 완전 싫어하는데
2: 난 그거 진짜 개 좋아해
1: 난 마블을 진짜 싫어해
2: 마블시리즈
3: 나도 마블을 별로 안 (보는디)/(보는데) 마블 단편 영화는 좋아해 뭐 아이언맨 캡틴 아메리카
1: 그니까 어 나는 마블을 왜 싫어하냐면 그
1: 그게 그 그 세계관을 잘 모르니까 처음부터 다 봐야 (되네)/(되잖아)
1: 그래 가지고 그냥 그 어느 세월에 다 보나 그런 생각이 (드는거라)/(드는거야)
2: 내가 넷플하면서 그걸 하나씩 그냥 처음부터 다 본 거야 나도 원래 싫어했다가
2: 하다보니까 그게 다른 것도 궁금하고 막 이러는 거야
3: 너무 어려워가지고 난 그래서 마블 어벤져스도 한번 보니까
1: 맞아 어려워
1: 나는 만약에 SF 라고 하면은 그런 것보다는 진짜 그냥 되게
1: 가벼운 거 있잖아 뭐 해리포터도 쫌 세계관 좀 넓긴 한데
1: 되게 재미있게 볼수 있으니까
2: 그 어 그 그런 영화가 재미가 없는 게 그 막 우주 나오거나 우주 이야기
1: 완전 좋아해 나
3: 난 너무 싫어
1: 나 우주 완전 좋아해 내가 처음에 우주영화를 처음본게 그래비티 라는 영화거든
1: 그래비티가 막 우주에서
1: 그래서 뭐였지 허블망원경 그거를 고치다가 이제 그 우주쓰레기 있잖아
1: 그거에 그걸 맞아가지고 이제 혼자 우주로 막 이렇게 허공을 막 돌아 막 그냥 아무 것도 없는데
1: 거기를 막 돌면서 이제 거기서 이제 뭐라 해야 되지 사람이 어 사람이 그냥 둥둥 떠 우주에서 그래서 그러다가
1: 나중에 이제 지구로 돌아온 얘긴데 그걸 처음 보다가 나중에 인터스텔라 라는 영화가 나왔고
1: 인터스텔라랑 보는데 그게 거의 세시간 영화야 근데 그게 아마 내가 혼자 본 거 같애
1: 고등학생 땐가 혼자 봤는데
1: 그걸 진짜 재밌게 봤어 보고 그다음에 이번에 우주에 너무 빠져가지고
1: 마션이라는 영화가 있거든
2: 어
1: 마션이라고 해가지고 그 우주비행사들이 이제 화성에 가가지고 뭘 하다가 이제
1: 어떤 사람이 뭔갈 맞았나 하여튼간 그렇게 해 가지고 그 사람 죽은 줄 알고 동료들을 다 떠났는데 그 사람이 살아있었던 거야
1: 그래 가지고 화성에다가
1: 이제 거기 막 지구까지 왔다 갔다 하는 데만 몇 개월이 걸리고 막 몇 년 걸리고 막 이러잖아
1: 우주에서는 그러니까 이제 그 동료들에게 돌아오는 동안 자기가 화성에서 감자를 키워
1: 감자를 키우면서 막 먹는 거야 그거를 근데 그러다가 결국엔 돌아왔어
2: 그거랑 비슷하네 그 김씨표류기인가
1: 김씨표류기
2: 거기거 걔가 짜장면 먹을라고 막 콩 심고 막 이런단 말야
2: 그거네
1: @이름 무인도 떨어지면 (경하큰게)/(그렇게 하겠네)
3: 생존력
1: 진짜 진심 (야이는)/(얘는)
1: 그런데 떨어지면은 (지)/(자기) 혼자 다 해먹을 거 (닮아)/(같아) 그냥 까르보나라도 만들어 먹을 거 (같은디)/(같은데)
1: 창조해가지고 까르보나라도 만들어먹을거 (같은디)/(같은데)
1: 어 그니까 작살로 잡아가지고
2: 아 우주 이런 거 말고
2: 올드보이 같은 거 있네
2: 아 그러면 그 먼 내용이라 해야 되지 그냥 상상할 수 없는 그런
2: 막 현실에 있을법하지 않은 그런 얘기를 막 하는
1: 올드보이 한 번도 안 봐봤어
3: 그 그 명작을 그거 진짜 봐 꼭꼭꼭 봐야돼
1: 죽기 전에 봐야 돼?
2: 어
1: 그니까 이게 궁금하다
2: 진짜 막 사람한테 이제 막 엄청 막 교훈을 준다기보다는 특히 현실에 있 있는 이야긴데 사람들을 이렇게 평소에
2: 생각하지 못하는 그런 결말이란 말야
1: 잔인한건 없고?
2: 잔인한 건 딱히 뭐 있긴 한데 막 그렇게 그런 거 없고 그 장면은 많이 안 나오거든
1: 나도 쫌 스릴러 좋아하거든
2: 반전결말
1: 막 어렸을 때는 막
1: 옛날에는 막
1: 영화 같은 거를 좋아하긴 하는데 장르 어떤 걸 좋아하는지 모르잖아
1: 고등학생 때부터 스릴러 겁나 좋아하게 된 거야
1: 근데 이제 그 막 십구세 걸려있으니까 못 보잖아 고등학생 때는 성인되서 거의 다봤지 스릴러 같은 거
3: 난 다 (봤는디)/(봤는데)?
1: 어떻게 보신 거죠 어둠의 경로로 보신건가요?
3: 어둠의 경로로 봤지
1: 그런 거 있잖아 막 학교 다닐 때는 그런 거 할 줄 모르니까 넷플릭스도 없고 왓챠도 없었잖아
1: 막 그러면은 토도우 맞나?
2: 아 맞아 토도우
1: 더더욱 몰라? 학교에서 막 어 중 중국 그런 중국
1: 무슨 유투브 같은거라 해야하나 그걸
1: 암튼 그런 건데 토도우랑 유쿠 그런 거 안 나 맞아 맞아 막 그런 걸로 막 애들이 틀어주면 막 보고
1: 막 그런 거 있잖아 막 중간고사 끝나고 기말고사 끝나고 이러면 시간이 막 남아도니깐 애들이 막
1: 영화만 계속 틀어주는데 어둠의 경로로 십구금 스릴러같은 거 틀어주면 막 보고 막 그랬었거든
2: 맨날 그 중간 기말 끝나면은 영화 보고 막 그러잖아
3: 우리 고등학교 때는 그냥 십구세 그 선생님들이 다 가져와서 (틀어줘신디)/(틀어줬는데)
1: 아 진짜 너네 학교도 (대단했져이)/(대단했다)
3: 우리학교 좀 개방적 남녀 공학이다 보니까
1: 개방적이라고 해야돼 뭐라고 해야 돼
3: 그냥 틀어주고 야 이거 나랑 같이있으니까 괜찮아
3: 선생님이랑 같이 보고 선생님 저거 좀 야한대요 이러면 야 괜찮아 이러고
2: 우리때는 전교 일등애가 있었는데 게네 학부모가 항의 전화 왔었어 뭐라고
2: 시험끝나고 애들 영화 틀어주지 말라
1: 몇 학년 때
2: 일 학년 때 일 학년 때 일 학년은 그래도 봐주지
2: 애들이 다 막 엄청 걔를 싫어했어
1: 아 근데 솔직히 그거는 솔직히 부모님한테도 좀 그랬겠다 그렇게 하다가 막 애
1: 친구들한테 막 싫어하고 막 이런 거 하면은
2: 그런 학부모도 있더라고
1: 그러니깐
3: 이 학교가 너무 프리 했구나 우리 학교는 선생님이랑 거기 컴퓨터로 게임같이 하고 스크린 띄워가지고 중계하면서 아
3: 누구 선수 이러면서 막 기후 파이터라는 게임이 막 이렇게 하면서
3: 아도겐
3: 선생님 권 스트리트 파이터 아니야 그런 거 하고 이제 그런거 선생님이랑 같이
1: 아니 이제 취업 준비를 하다보면은 뭔가 쪼끔 집에만 있잖아 아까 전에는 막 해리포터 보느라 현타 온다고
1: 그러고 그래서 취미를 하나 해야 (될건디)/(될건데)
1: 뭘 해야 될지 모르겠는 거지 나는
2: (플룻하라게)/(플룻해)
1: 그니까 나 원래 처음에는 이제 플룻을 성인 돼가지구
1: 뭐라 해야 될지 관심이 가가지고 개인 레슨 받고 그랬는데
1: 이제는 이제 할 뭐가 없잖아 이제 집에서도 못하고 하니까
1: 고민 되는거지 취미 취미 같은 게
3: 집에서 하면 되지 뭐
1: 그래서 뜨개질같은거할까 막 이런 생각도 해보고
2: 시끄럽네
1: 맞아
1: 그 상관은 없어 집에 아무도 없는 시간이 꽤 많으니깐 상관없는데 보는데도 없고 해가지고
2: 뭐 그런 거 하고 싶다 뜨개질 이런거 말고
2: 그림은 요즘 책처럼 나와가지고 뭐 그림을 이렇게 막 해 갖고 막 이런 거 (있드만)/(있던데)
1: 아 그 컬러링 북
1: 컬러링 이런거 난 컬러링북 해봤었는데
1: 내가 조금 그런 미적 감각이 좀 떨어지는지 그 막 하게 되면 무슨 색깔을 칠해야 되겠는지 모르겠는 거야
2: 일단 완성해놓으면 뿌듯하잖아 그렇지
1: 난 그걸 하고 싶었어 막 이제 명화 같은 건데 번호가 다 적혀져 있고 번호표가 붙어 있는 물감이 있어
3: 작은 붓으로 하는거
1: 어 그렇게 해서 다섯 색칠하면 이제 명화 완성되고 막 이런거
3: 아트박스에 파는거
1: 아트박스 팔아?
3: 엄청많이 팔아
2: 그런 것도 있던데 조립해 가지고 미니 집 만들고 막
1: 조립?
2: 조립 조립이라 해야되나 재밌어 보이더라
2: 그것도 (인)/(있어) 그 막 긁어가지고 긁으면 나오는
3: 스크래치
1: 아아
2: 어
2: 그런 것도 재밌을 거 같애
1: 그러니까 나는 한 번은 그런 생각도 있어 애기 때 막 학교에서 실과 같은 시간에 그 스킬자수
1: 막 이런 거 하잖아 여자애들은 거 막 마시마로랑 막 헬로키티 이런 거 만들어가지고
1: 그 집에다가 전화기 밑에다가 이렇게 깔아놓는 용도로 해가지고 쓰고 막
1: 너넨 그런 거 안 해봤어?
3: 남자들 그런 거 없이 공 하나 갖다주면 야 감사합니다 이러면서
3: 발로 뻥뻥 차면서 놀았지.
2: 축구 좋아해?
3: 아니
2: 농구 ?
3: 농구 좋아해
1: 아니 나는 운동은 진짜 별로 하게 되면 나는 수영이 괜찮은거 같애
2: 옛날 거기 수영 다녔었네 수영장
1: 어 맞아 아 그 얘기는 쪼끔
1: 미 미안한 게 있어가지고 말을 못하겠네
2: 수영?
1: 나는 수영이 쫌 괜찮아
1: 수영장도 가기가 싫은 게 거기 막 수영복 입고 막 하고 해야 되잖아 그니까
1: 그니깐 어릴때는 부끄러운 걸 잘 모르잖아 그래가지구 수영을 하고 다니고 이랬는데
1: 이제 성인되니깐 그런건 못하겠는 거지
3: 난 지금도 부끄러운 모르겠는데
1: 그럼 너 지금 수영장 (가랜)/(가라고) 하면 (가져)/(갈 수 있어)?
3: 수영배우고 싶은데 물이 아직도 무서우니까
2: 그런데 내가 보니까 물에 빠진 사람이 트라우마가 좀 심하더라고 아
1: 근데 내가 한 번은 그런 적 있었어 우리 그 화북 해신사쪽에 돈지 있었잖아 거기서 그때 내가 한번 수영을 했는데 너 몰라?
2: 알아 알아
1: 그 @이름이네 옛날 집 뒤쪽으로 하면 거기 있거든 해신사가 거기 돈지에 갔었는데
1: 거기서 수영을 하는데 내가 원래 수영하는 것도 좋아하고 하니까 물안경 같은 거 쓰고 있었나
1: 하여튼 그러고 있었는데 내가 깊은 곳까지 이렇게 잠수해서 들어간 거야
1: 그런데 올라오려고 하는데 거기서 진짜 숨이 턱 막히는 (거)/(거야).
1: 진짜 이제 숨이 다 끊긴 느낌이죠
1: 껙껙거리면서 그런데 이제 그 수명까지 올라오려면 더 높은 곳에 있는 거지 그래가지구 그때 진짜 어린 마음에 든 생각이
1: 나 여기서 죽는구나 이런 생각이 드는 (거라.)/(거야.)
1: 그래 가지고 그래 가지고 그때 한창 트라우마 생길뻔 하다가 이제 깊은 곳까지 잠수안하고
1: 그래도 그냥 수영은 그냥 계속 하게 되더라구
3: 삼양해수욕장에서 그 딱 @이름 하는거 딱 보고 아 얘 (감구나)/(가는구나)
3: 그 어린 나이에 중학교 삼 학년 때 나 이제 (감구나게)/(가는구나) (큰일났져)/(큰일났다)
3: 마지막 발악이라도 (해봐야되켜하멍)/(해봐야겠다 하면서) (점프하멍)/(점프하면서) 살려줘
3: (()) 외국인이 (접영하멍)/(접영하면서) 와가지고 하이 나를 (도와줜)/(도와줬어)
3: 들썩여가지고 어우 아유오케이? 땡큐 땡큐 그때 한창 이제 해수욕장 개장 그 시즌이었는데
2: 수영을 못하는 데 들어간 거야?
3: 그지
1: 패기가 있네 그래도
3: 그 그 라인 있잖아 여기 넘어가지 마세요
1: 어린 나이에 들어가기까지는 좀 뭐한데
3: 그냥 거기 싹 넘어가가지고 이제 사람들 점으로 보일 때까지 (들어가신디)/(들어 갔는데)
3: 그래 가지고 너무 (멀리와신디)/(멀리 왔는데)? 친구들이랑 야 나 너무 (멀리인)/(멀리있어) 친구들 앞에서 야
3: 너무 멀리 가면 안 돼
3: 야 나 (안되클)/(안되겠어)
3: 그래서 갑자기 쑥 파도 밀려가지고
1: (몇살땐디)/(몇살땐데)?
1: @이름이가 레전드
1: @이름 맨날 우리 화북이니까 함덕이고 삼양이고 거기 다 가깝잖아
1: 그러나 삼양을 우리 진짜 해수욕하면
1: 뭐 차 타고 갈 것도 없으니까 맨날 걸어가고 이랬단 말이야 근데 한 번은 얘가 중앙여고 다닐 때
1: 하복을 입었는데 하복 맞지 너? 하복 입고 그냥 그채로 그냥 수영장
2: 해수욕장 들어가서 (수영핸)/(수영했어) 교복 입고
2: 내가 어저께 저번에 드라이브할 때 말했잖아 나 겨울바다 보면 들어가고 싶어진다
2: 내가 바다를 가면은 옷은 어떤 옷을 입고 있든 무조건 들어가야 되는 그런 게 있어
1: 또라이죠 이거 또라이지 이거는
3: 내 (스타일인디)/(스타일 인데)
1: 같이 들어가면 (되큰게)/(되겠네)
3: 물은 못 들어가고
1: 그래 가지고 그때 진짜 맨날 회자되지 그거는
1: 많이 회자되는 레전드로 회자되지 진짜
3: 교복 입고
1: 상스럽게 말하면 미친삐로
1: 미친삐
2: (재밌언)/(재밌었어)
1: 재미있었지
1: 너 덕분에 재밌었어
1: 교복 입고 들어가는 그런 미친년은 처음 봤거든
1: 그래가지구 그거 끝나면 이제 걸어가고 막 가까우니까 그게 가능한 거지
1: 너 그때 그 @이름1은 잘 (살고인)/(살고있어)?
3: @이름 @이름 안본지 오래돼 가지고 잘 (모르겐)/(모르겠어)
2: (가이)/(걔) 잘 (잘도)/(진짜) 귀여워 진짜
1: 그때 완전 애기였지 않았나
3: (야이)/(얘) 한살도 안됐지
3: 몇개월 지금은 좀 (되신가)/(됐나)
3: 아직도 한살 안된걸로 아는데 이제 한 살?
1: 이제 한 살? 완전 애기네
3: 근데 한 살치고 너무 크지.
1: 그치 어쩔 수 없지 뭐 진돗개 같은 애들도 뭐 한 살 되면 막 커지고 그러는데 뭐
2: (가이가)/(걔가) 비숑이었나?
1: @이름이는 엄청 많이 키웠었잖아 진돗개 같은 애들만 그때 막 그 강아지 뭐지
1: 어렸을 때 할머니 집에서 키우던 강아지 이름
