2: 공부하려고 하면 했을텐데 오늘 막 오늘까진 놀아도 된다는 그 말을 듣고 딱 오니까
2: 애들이랑 수다 떨다가 @이름1이 일곱 시 그때쯤 약속 (있어가지고)/(있어서) 가고
2: 여자친구랑
2: 어떡할까 하다가 오늘은 뭔가 공부도 잘 안 될 거 같고 (해서)/(그래서)
2: 그 뭐냐 그냥 그
2: 그 여자친구 집가서 여자친구 옷만 챙겨와서
2: 이제 갔는데 여자친구가 고기를 (먹고싶댄)/(먹고싶대) 저녁
2: 고기를 먹으면 술을 먹어야 (되네)/(되잖아) 그래서 어저께 또 술을 (먹언)/(먹었어)
2: 아홉 시 반쯤에 집에 가서 강의를 좀 보고 자야지 이러는데
2: @이름2 형이 전화 (완)/(왔어)
2: 열 두 시에 치킨 치맥을 (하잰)/(하재) 그래서 내가
2: 열 한 시에 먹으면 안되냐고 해서 어제도 멤버 (이상핸)/(이상했어) 막
2: @이름3 랑 @이름4 이랑
2: @이름2 이 형이랑 @이름5 랑 나랑 @이름5 누나가 (완)/(왔어)
2: (그래가지고)/(그래서) 원래 그러니까 내가 나는 그냥 강의를 좀 보고 일찍 잤다가 오늘 아침부터 공부할 생각에
2: 술을 좀 많이 먹었거든 여자친구랑
2: 또 그거 막 계속 기다리다가 열 한 시에 가서 거기 가서 또 술 먹고 온 다음에
2: 잤는데 아침에 다행히도 딱 일어나서
2: 그냥 난 그냥 계속 그런것 같아 누가 불러주거나 안 불러주면 내가 부르는데
2: 요즘은 솔직히 내가 부르기가 너무 싫어
2: 회의감 드는 거 같애
1: 나도 약간 그래
1: 나도 (이)/(#이) 시험 아닌 주 아 나는 약간 몰빵 때리는 거 되게 좋아하거든
1: 아닌 주에는 내가 하고 싶은 거 다 몰빵 때리고 시험 주에는 다시 공부 몰빵때리고 나 이런 몰빵 때리는 거 되게 좋아해
1: 그런 몰빵 때리는 공부에 몰빵 때리는 주에 누가 뭐 남자친구나 친구 연락 오면 (이)/(#이) 그게 너무 심적으로 되게 부담스러워
1: 나는 지금 몰빵 때려야 하는데 근데 이게 싫은거지 싫다기 보다는 되게 부담이 돼 심적으로
2: 모든 감정이 부담이 돼 그러니까 막 예를 들어서 일요일에 만약 여자친구가 내가 시험기간에 공부 하는데 자기도 같이 있고 싶으니까 (()) 에 있겠대
2: 이따가 자기 버스 타고 가면 된대
2: 난 그것도 너무 미안한 (거)/(거야) 그니까 얘가 나 때문에 내 옆에 계속 있었는데
2: 거기서 또 @주소1 까지 버스타고
2: 내가 차가 없는 것도 아니고 버스타고 간다고 하니까 그것도 항상 하다가 내가
2: 아 근데 나 이제
2: 그냥 이제 너 데려다주고 집에 가서 하면 될 거 같애 하고 데려다 주고 집에 가면
2: 당연히 공부가 안 되지
2: 약간 그런 면 그런 면에서 계속 신경 좀 쓰이는 것 같애
1: 맞아 진짜
2: 그래서 약간
2: 공부할 때는 롱디가 도움이 되는 것 같애
1: 맞아 공부할 땐 (이)/(#이) 롱디 해야 돼
1: 인정
2: 아예 못 봐버리는 게
2: 좀 적응해나가는 시기인것 같애 지금의 난
2: 어쩔 수가 (언)/(없어)
1: 어쩔 수가 (언)/(없어)
1: 그 여자친 그러니까 여자친구나 남자친구 상대방도 충분히 바쁜 데 그거를 티를 안내거나
1: 맞춰주는 걸 수도 있거든 근데 내 입장에서는
1: 그게 부담이 되고 이거 너무 나한테 맞춰주는 거 아닐까 이렇게까지 할 필요 없는데 이러면서 부담이 되고 이러면서
1: 그런 생각이 들지
2: 그게 힘들지
2: 그래서 나는 내 연애관이
2: 진짜 다 말해
2: 별난 걸 다 말해 그냥 만약에 말 안해도 될 것도 말하고 말했는데 얘가 빡칠 것도 난 다 말해
2: 그런데 얘도 나한테 그래
2: 그러다보니까
2: 서로
2: 그래도 맞춰주는 부분이 있을 수는 있거든
2: 그런데 웬만하면은
2: 다 말해서
2: 좀 참는 게 좀 덜한 거 참아 서로 맞춰주는 부분이 좀 덜하니까
2: 또 여자친구도 원래
2: 그게 습관 된 (거)/(거야) 내가 롱디 하다가 육 개월에 한 번씩밖에 못 봤잖아 그니까 외국에 있을 때도 (())
2: 근데 육 개월에 한 번 봐도 한 삼 일밖에 못 봤거든
2: 맞지 내가 서울 내가 제주도 제주도에 딱 왔는데
2: 서울에 가서 아 나 방학 때 동안 서울 가 있을게요 이렇게 할 수가 (없네)/(없잖아) 서울에 집이 있는 것도 아니고
2: 그럼 한 삼 일 보니까 삼 일을 계속 붙어 (인)/(있어) 그러면 나도 진짜 중요한 내 친구 볼때는 항상 데리고 같이 다녔었거든
2: 근데 그게 습관이 되니까 여기 오니까
2: 얘는
2: 나랑 붙어있는게 습관이 된 (거)/(거야) 그래서 카페를 가도
2: 따라오고 이러다가
2: 조금 요즘 자기도 좀 느끼는 것 같애 그니까
2: 옛날이랑 다르다 이제 이제는 볼 수 있을 때 볼 수 있으니까
2: 자기도 자기 할 거 하고 좀 이래야겠다 그때 딱 그걸 느낀 것 같애 그래서
2: 원래
2: 시험 끝날 때까지 안 보기로 (핸)/(했어)
1: 그런데 진짜 그게 맞아 서로에게 서로에게 좋아 그게
2: 장단점이 (인)/(있어) 그니까 옆에 있으면 연락을 안해도 (되네)/(되잖아)
2: 그게 진짜 가장 큰 장점이거든
1: 아 연락 자주 해?
2: 우리는 연락
2: 진짜 많이 해 그냥 어 하루에 카톡 몇백 통 하는거 같애
2: 나는 그니까 난 진짜 다 말해 줘 그래서 사소한 거 우리 옛날 해부학할 때도
2: 나 지금 누구 누구 누구랑 뭐 먹으러 가고 있어
2: (해서)/(그래서)
2: 또 가서 있으면 톡 오면 오 음식이 나와서 먹고해서 먹고 이제 수업하러 가고 있어
2: 몇시부터 수업시작이야 이런 것들 다 말해 줘
2: 진짜 아니 그런데 얘가 그런 거를 좀 좋아하는 스타일이니까
2: 근데 원래 그거보다 더 더 말해줬거든 근데 딱 이 학교 입학한 다음 그 정도밖에 못 말해주니까 얘가 처음엔 좀
2: 우리 사이가 살짝 위태위태 했을 때 얘가 그게 안 좋았던 (거)/(거야)
2: 사소한 것까지 다 말해주던 다 말해줬었는데
2: 아무리 바빠도 연락은 할 수 있다던데 생각이 든 거고
2: 내 입장에서는 그래 아무리 바빠서 내가 연락을 해 연락은 했잖아 약간
2: 맞잖아 우리 막 시험 끝나면 갑자기 아이 수업 끝나면 갑자기 아 뭐 (먹잰)/(먹을래) 뭐 (먹잰)/(먹을래) 이런 다음에 차 가서
2: 운전 해서 가면 이제 아 우리 오후 수업 뭐다 하면서 그 얘기 하다 보면 음식나오고 먹은 다음에 우리 한시까지 (아니?)/(아니야?)
2: 이러면서 또 막 차타고 올라오면은 바로 끝나잖아 그러면은 사실 연락할 시간이 거의 (언)/(없어) 근데
2: 그러니까 그런 거 연락하고
2: 막 내가 술 먹으러 자주 다니잖아 그럼 술 먹으러 갔을 때
2: 화장실 갈 때마다 꼬박꼬박 연락 해 그때 밖에 선배들 만나고 이러면은 앞에서 못 하니까
2: 그러니까 그런 게 습관이 돼 있으니까 얘도 그냥 막 술마시러 다녀도 뭐라고 안하는 이런 거긴 한데
2: 옆에 없으면 일단 결론은
2: 연락을 많이 해야 되기 때문에 그것도 힘들어
1: 아 근데 연 연락 되게 많이 하는 편인데
2: 우리 지금도 집 들어가면 영상통화 켜놔
2: 그니까 막 @이름6 이도 갑자기 막 아 근데
2: 원래 얼굴 볼 수 있는데 시험기간 이어서 힘들고 하면서 아 보고싶다 이래서 그럼 영상통화 킬게 해놓고 켜놔
2: 켜놓고 그런데
2: 켜놓고
2: 공부를 하다가 그냥 내가 진짜 막 예민하고 스트레스 받을 때는
2: 아 나 공부하다가 몇시에 연락할게 하고
2: 끄던가 아니면은
2: 자기 전에 연락하면
2: 한 십오 분 간 통화 하자 이러고
2: 집에 있을 땐 무조건
2: 영상통화
2: 그래서 그니까 롱디를 오래하지 오래 했지
1: 그러네 진짜
1: 대단하다 진짜
2: 그런데 막 힘들지는 (안)/(않아) 그렇게 이렇게 하는 게 내가 막 참아 주는 건 아니어서
1: 원래 오빠의 스타일인 거지
2: (()) 근데 참아주는 건 아니지 힘들지는 않는데
2: 이제 그거지 내가 막 시험 기간 되거나 이럴 때 애한테 괜히 짜증을 부릴까
2: 이번에 한번 부렸거든
2: 그게
2: 그
2: 차를
2: 토요일에
2: 나는 공부를 그러니까 금요일이 아버지 생신이어서 내가 용담에서 (잔)/(잤어) 근데 얘는
2: 금요일에 내가 술을 안먹고 집에 오면 또 같이 놀 수도 있 내가 놀 수도 있을 거라고 하니까 이제 우리집에서 혼자 잔 (거)/(거야)
2: 그런데 피부과를 토요일 한 열한 시에 예약을 해 놓은 (거)/(거야) @주소1에 그래서
2: 근데 내 입장에서는 미안하잖아 그래서
2: 내가 데려다줄게 이렇게 된 (거)/(거야)
2: 근데 난 데려다 주고 난 공부하러 가려고 했거든 근데 금방 끝날 수도 있으니까 같이 있어 주면 안 되 안 되겠녜 그래서
2: 그래 해서 나 그때 피부과 처음 가 (봔)/(봤어) 태블릿 들고 가서 강의를 보면서
2: 피부과에 딱 갔는데
2: 이제 막 뭐하고 뭐하고 하다보니까 시간이 좀 걸렸는데 갑자기
2: 뭐지 뭐 압출인가 레이저 하는게 한 시간 정도 걸리는데
2: 어떡하지 계속 고민을 하는 (거)/(거야) 그래서 내가
2: 아 뭐 할 거면 난 그냥 집에 가 있고 만약에
2: 안 한다고 하면 지금
2: 약속
2: 거기 약속장소 데려다 줄게 이랬는데
2: 안 해 안 하겠다고 해서 같이 가는데 이제 거기서 갑자기 내가 시간을 딱 봤는데
2: 내가 아침 아홉 시에 나왔거든 용담에서
2: 아라동 (와가지고)/(와서) 막 챙기고 데려다 주려고 하니까 그 다음 시간이 거의 한 시가 되어있는 (거)/(거야) 근데
2: 그 시간이
2: 처음으로 좀 아깝다고 느껴진 (거)/(거야) 근데 그 아까운 게
2: 얘도 운전면허 (따가지고)/(따서) 막 차를 사겠다고 하고 있는데 진전이 없는 (거)/(거야) 그래서 내가
2: 하
2: 혹시 차는 살 거야 안 살 거야 이렇게 물어봤거든
2: 그니까 막 좀 (미안해가지고)/(미안해서) 빨리 살게 미안해 계속 이러는데 그니까
2: 말할 땐 그냥 말해야지 해서
2: 솔직히 내가 봤을 때는 차가 필요한데 내가 그 역할을 해주니까 지금
2: 좀 더뎌지는것 같다 만약
2: 안 산다고 하면은 뭐 다른 방안을 마련하든 아니면 내가 뭐 계속 도와줄 수도 있고 그건 상관이 없는데 만약 살 거면은
2: 지금 안 필요해서 미루는 게 아니고 살 거면 빨리 사버리는 게 나을 것 같다 이래서
2: 이렇게 말하면 또
2: 막 계속 살짝 울먹울먹 하면서
2: 미안해 나 때문에 공부 못했고 막 계속 계속 말해
2: 아 괜찮아 나도
2: 말을 해야 될 것 같아서 그냥 말한 거야 이러고 끝나긴 하는데
2: 약간 그런 거 있지 그런 게 다 신경 쓰이는 거 살짝
2: 짜증나는 짜증? 짜증?
2: 어떻게 보면 짜증 불만 표출할 만한 그런 일들이 막
2: 있고 얘
2: 퇴근 여섯 시에 퇴근하면 그 만약에 저녁이라도 같이 먹으려고 왔다 갔다 하면 한 시간이거든
2: 연북로 타고 가면 여섯시
1: 거의 공부 시작하면 여덟시 되겠는데
2: 어 그렇지 그러니까 나는 그런 것도 계속 걸리니까 그냥
2: 아예 시험 끝날 때까지는 보지 말고
2: 주말에 놀자 라고 하는데 주말에
2: 계속 붙어있을 수도 (언)/(없어) 나도 막 사람 만날 사람들 막 있고 이러다보니까
2: 지금 약간 좀 그 또 과도기 새로운 환경에
2: 항상 환경이 바뀔 때 조심해야 돼 뭔가 바뀌어야 돼
1: 이제 못 바꾸면 적응을 못 하면 그냥
1: 되는 거고
2: 진짜
2: 그래서 전에 헤어졌 헤어졌던 거 같애 약간
2: 여기 입학한 그 환경을 서로 극복을 (못핸)/(못했어)
2: 그런데 뭐
2: (괜츈)/(괜찮아) 어떻게 적응하겠지
1: 주말에 뭐 (핸?)/(했어?)
3: 나 그 ((마누스)) 교수님들 나눔 오케스트라
3: 하는 거 (있어가지고)/(있어서) 아트센터 (가가지고)/(가서) 그거 그 공연도 (보고이)/(보고)
3: 끝나고 교수님들 만나서 꽃다발도 (드리고이)/(드리고) (겅)/(그렇게) (핸)/(했어)
3: (재밌언)/(재밌었어)
3: 나 그거 들으면서 느낀 게 우리 그 오케스트라 ((마누스))
3: 되게 생각보다 되게 수준이 높은 것 같애
3: 어 되게 잘하는 거 같애 약간 그런 생각을 (핸)/(했어) 그냥 우리가 되게 겹치는 노래 되게 많았거든 그런 거
3: 보면서 (이)/(#이) 약간
3: 어 어 우리 저정도
3: 저정도랑 비슷하거나 아니면 더 잘 할 수도 있는 거 잘 하는 거 같기도 한데 약간 그런 생각도 좀 들면서 (이)/(#이)
3: 근데 올해 공연 못 했는데
3: 내년에도 공연 어떻게 될지가 잘 (모르겐)/(모르겠어)
3: 그냥 그 그 거기는 그냥 그 되게 잘 관객들끼리 좌석제 막
3: 몇 줄 띄고 막 한 칸씩 띄고 뭐 그렇게 (해가지고)/(해서) 거리 두기로 (해가지고)/(해서)
3: 하긴 (해신디)/(했는데) 내년에 우리 그런 식으로 할 수 있을려나 모르겠어
3: 그런 식으로 하거나 아니면 또
3: 안되거나 하겠지
2: 공연이 내
2: 내 생각에는 지금 우리가 공연을 하고 못하고가 중요한게 아니고
2: 그니까 그거
2: 그니까 애들이 연습을 안하잖아
2: 만약 공연이 없으면 (맞네)/(맞잖아) 그러니까 이번 신입생들이
2: 어차피 내년 가면 내년 신입생이 두 배로 늘어난 느낌이지 이제 일년 배운 애들 실력이 아닐 거잖아
2: 난 그게 좀 더 것도 걱정되는 거 같애
3: 내가 듣기로는 지금도
3: 동방에서 연습하고 있대 사람들이
2: 진짜?
3: 듣기로는
3: 몰랐거든
3: 몰랐는데 막 회장 선배랑 악장 선배가
3: 거기 사람들 연습하러 온다고 청소하고 청소한대 (그래가지고)/(그래서)
3: 아 지금 연습 하는 사람이 있구나
2: 선배들 착하다
2: 연습하러 온다고 청소도 청소도 다 해주고
2: 그런데 수준이 높긴 해 그니까 내가 원래 처음에 안 들어가려고 했던 이유가
2: 그냥 약간 어차피 친목 그니까 음악 상관없이 친목 동아리면
2: 축구도 축구 동아리도 들어갔고 큰 동아리들 들어갔으니까 했는데
2: 아 진짜로 그 공연 그때 그거 뭐냐 보고
2: 오 생각 생각보다 수준이 진짜 많이 높네 생각 싶어 가지고 들어간 거거든
2: 근데 다 내가 면접 때 그렇게 말했는데 다 풉풉 (거려가지고)/(거려서)
2: 진짜 잘해
2: 진짜로
3: 어 난 몰랐거든 확실히 딱 그거를 들어보니까 어우 우리가 우리도 꽤
3: 잘하는 편인 것 같다 딱 느꼈어
2: (()) 선생님들 없어도 그렇게 나쁜 편은 (아니)/(아니야) 그니까 좀 풍부해질 뿐
3: 그래도 필요해
2: 있어야지
3: (()) 선생님들 계셔야지
2: 원래 캐시템이 짱이라니까
2: 캐시템은 있어야 돼
2: 너넨 뭐 바로 (언?)/(없어?) ((아이씨유)) 공연
1: 우리는 공연 이번 올해 한 번도 안 했지 그리고 내년에 ((조기수)) 뽑고
1: 그렇게 근데 사실 내년에도 공연 할지 안 할지도 애매해
1: 왜냐면 보통 제일 첫 공연이 오티 공연이잖아
1: 그게 한 원래
1: 신학기에 시작하잖아
1: 근데 그 신학기 공연이 일단 안 될 것 같은 느낌도 들고
1: 그래서 (이)/(#이) (어떵)/(어떻게) 될 지를 (모르클)/(모르겠어)
2: 근데 또 약간 밴드는 좀 솔직히 진짜
2: 다 같이 이렇게 막 다닥다닥 붙어서 막 뛰면서 약간 그 그렇게 즐기는 (문화네)/(문화잖아)
2: 그러니까 오케스트라는 진짜 그냥 의자에 가만히 앉아서
2: 진짜 거의 그냥 멍 때리면서 봐도 되는건데
2: 그 막 코로나 방침 막 이런 거 하면은 그래도 좀
2: 아쉽겠다
1: 맞아
1: 근데 솔직히 우리는 괜찮아도 신입생들이 제일 심심할 거 같은데
1: 입학을 했는데 동 선배도 몰라 그리고 동아리도 아무것도 몰라 그냥 수업만 들어
2: 제일 뭐 할 게 없는 학년인거 같애
2: 맞아 솔직히 우리도 뭣도 모를 때 서로 약간 처음 봤을 때 더 친하게
2: 술 마시고 이러면서 엄청 놀았는데
2: 선배들도
2: 그니까 사실 나도 그래서 대면식이 좀 필요하다고 생각이 드는게 그걸 하면
2: 이제 작게 작게 또 이렇게 모임 모임이라기보다는 선배들이 불러서 밥사주고 이런 게 조금씩 생긴단 말이야
2: 그러면 선후배 사이에 연대감은 확실히 좋아져 그러니까 그 대면식이 중요한 게 아니고
2: 그때 막 말 해 본 사람들끼리 막 아 그럼 다음에 한번 밥 먹어 (이래가지고)/(이래서)
2: 좀 그 그다음에 그
2: 후속 효과 이게 중요한데
2: 사람이 너무 많이 모이는 건 팔십 명 모이는 건 진짜 에반 것 (같아가지고)/(같아서)
1: 대면식도 일단은 내가 여기 들어왔던 소속감도 들고
1: 내가 이 학교에 다닌다 이런 소속감도 있고 아까 오빠가 말했듯이 선후배 간의 연대감 생기는 목적에서는 나도 완전 찬성인데
1: 시기가 시기인지라
1: 괜히 무슨 일이 생기면
1: 이거는
1: 또 이제 엄청난 욕과
1: 그런 비 조롱을 견뎌야 한다는 게
1: 그게 좀 짜증 나는 거지
2: 이게 다 코로나 때문이니까
2: 근데 아 모르겠다 근데 또 계속 이러다 보면은
2: 이상하게 또 적응해서 뭔가 또 바뀌지 않을까
2: 막 랜선 포차 막 이런거 엄청 하던데 애들
1: 그렇게까지 해야 되나
2: 이거 그냥 약간
2: 그 유행을 하니까 하는 거 같애 솔직히 나도
2: 굳이 화면 보면서까지 막 술 먹으면서
2: 차라리 그럴 바에는 그냥 혼자 영화를 보면서 먹지 @웃음
2: 할 말이 뭐가 그렇게 있다고
2: 그 생각 들 때도 있는 거 같애 니 주말에 뭐 (핸?)/(했어?) (바빤?)/(바빴어?)
1: 나 주말에
1: 일단 그 금 토 이렇게
1: 호텔에 가서
1: 놀았지
1: 호텔 가서 쉬고 놀고 그리고 토요일
1: 그러니까 주말에 날씨가 엄청 좋았잖아
1: 또 토요일에는 또 제주도 여기저기 카페 가고 멀리 가고 이러면서
1: 또 맛있는 거 먹고 이렇게 해서 토요일 보내고
1: 일요일에는
1: 아 일요일에는 저 운동하고
1: 다른 센터 가서 운동한 다음에
1: 만화방 갔다가 만화방 간 다음에 저녁에 이제 @이름1 언니랑 @이름7 언니 만나고 그렇게 해서 주말에 (놀안)/(놀았어)
1: 나는 어쨌든 나는 나를 잘 알아서 나는 금 토 일에 공부를 안 하겠다는 걸 안 거지 나는 그래서 후회 없이 놀았어
1: 대신 오늘부터 다시 빡세게 뭐 몰빵 때려야지 이제
2: 늦게까지?
1: 응
2: 몇 시까지 해
1: 내 기준에서 내 기준에선 제일 늦게 하는게 한시거든
1: 왜냐하면 나는 막 다 여섯 시에 일어나니까
1: 내 기준에서 제일 늦게 하는 게 한시
2: 나랑 비슷한 플로우로 가긴 가는구나
2: 내가 원래 일학년 때 나 열한 시면 무조건 잤거든
1: 어 나 나도 나도 그래
2: 시험 전날도 나는 그래서
2: 가장 막 그때 막 동기들 (오네)/(오잖아) @상호명1에 딱 오면은 이제
2: 자리 없는 데 너 몇시에 왔어 이러면은
2: 여기 앉아 이러고 난 바로 시험 전날 집에 가서
2: 잤었는데
1: 왜 난 시험 전날에는 만약에 오전 오전 시험이야 그러면 거의 거의 안자 한 한시간
2: 아 (기?)/(그래?)
1: 어 시험 전날에 특히 엄청 몰빵 때려
2: 근데 그게 성적이 잘 나와
1: 어
2: 어 그게 원래 그렇게 해야 돼 진짜
1: 어 나 (그래가지고)/(그래서) 미리 공부 안 하는 것도 (인)/(있어) 어쨌든 해
2: 맞아
1: 난 오히려 꾸준히 했을 하면 (이)/(#이) 할수록 (이)/(#이)
1: 뭐라 했지 아 내가 그래도 뭔가 많이 했다는 그 사실 많이 안 했는데도 많이 했다는 착각을 불러일으켜 그래서 (이)/(#이) 더 열심히 안 해
1: 그리고 또 했던 것들도 다시 안 봐
1: 다시 봐야 결국엔 뭐가 다시 기억나고 이러는데
1: 봤던건데 봤던건데만 생각하고 그게 뭔지 기억을 못 하는 거야 아 이럴 바에는 그냥 진짜 아예 몰입을 하자
2: 그 기준이 (인)/(있어) 난 꾸준히 하거든 그니까
2: 그 막 시험 전날이라고 막 더 하거나 이런 거 (언)/(없어) 꾸준히 하는데
2: 약간
2: 그러니까 내가 시험 전날 늦게 잤잖아 그럼 그 과목은 성적이 안 좋아
2: 왜냐하면 내가 느끼기에도 그 전날에도 그 정도까지밖에 안 됐다는 거거든 근데 나는 딱 꾸준히 하다가
2: 와 이정도면 됐다 싶을 때가 (인)/(있어) 그럼 그때 안돼
2: 멈추면 안 돼
2: 그러니까 그 다음 계속 해 계속 하다가
2: 약간 그게 일단 와야 돼 그거 한번 온 다음에 그 다음에 또 딱 하다가
2: 어
2: 이젠 이젠 진짜 됐다싶으면
2: 이제 거기서 조금만 더 하면은 괜찮게 나와
2: 그런데 거기서 조금 더 (아네)/(알잖아) 내가 그러니까 이제 됐다 싶으면 그냥
2: 오케이 수고요 이러고 난 바로 시험날 아침에 기분 좋게 시험을 치르기 때문에
2: 그게 있는 거 같애
1: 내가 그랬던 것 같애 내가 꾸준히 했을 때 오빠처럼 더 이 아 이때 더 해야 되는데 더 안 하고 그냥 거기서 끝내니까
1: 이렇게 내가 몰빵 때린 것보다 더 안 나오게 되는 (거)/(거야) 그래서 나는 그 꾸준한 게 익숙하지 않으니까
1: 그래서 나는 몰빵으로 바꿨지
2: 그리고 너 혼자 하잖아 너도 공부를 그니까 공부 혼자
2: 나도 혼자 하는데
2: 그러니까 가끔씩 이렇게 마주칠 때 막 @이름8 마주치면 그게 도움이 돼
2: 그니까 딱 마주쳤을 때 얘가 갑자기 아휴 이거 뭐지 하면서 이렇게 내가 막 보고 있었는데 갑자기
2: 이거 이거 이거 봤어? 하면서 딱 말하면은 오케이 내가 지금 많이 보지 않았구나 @웃음
2: 그냥 꾸준히만 했구나 딱 그 내가 그 내 위치가 딱 나오거든 그러면 오케이하고
2: 그때부터 막 하고
2: 근데
2: 스타일이 그냥 각자 그 스타일이 있는 것 같애
1: 그래서 나도 그래서 비대면이 좋아
1: 이제 각자의 스타일에 제일
1: 뭐지 보장해줄 수 있는 시스템이었어
2: 근데 너는 대면도 잘 맞을 거 (닮)/(같아) 그러니까 막 규칙적인 생활이잖아
1: 아 그건 그래
2: 근데 좀 막 어떤 애들은 진짜 밤낮 바뀐 사람들 있고 아니면은
2: 그냥
2: 그냥 자다가 낮에 막 자다가 일어나서 공부 삘 받아가지고 새벽 네 시까지 한 다음에 그냥 자고 일어나도 그 다음 비대면 들으면 (되네)/(되잖아)
2: 그런데 지금은 그 아침 아홉 시까지 학교를 와야 되는 게 픽스가 돼 있어 버리니까
2: 그래서 아 나도 (모르겐)/(모르겠어)
2: 한 시 딱 최대 한 시까지만 해야지
2: 내일은 시간 좀 있나?
2: 수요일이 시간있나?
1: 수요일이 시간 있는데 내일은 엄 수업이 엄청 많아
2: 아 내일이
3: 두시간 빼고 계속 ((있던데))
2: 수요일이 오후에 시간이 많지
2: 목요일도 수업 있는 게 난 약간 목요일 수업 많지 (안?)/(않아?)
1: 다섯 갠가 네개가 다섯 개 있어
3: 목요일 풀 풀
1: 목요일 풀이라고?
2: 그런데 목요일 오전은 풀 내가 확실히 기억나는 게
2: 오후에 두 시간 더 있 더 있는 것까지만 기억이 나
2: 풀이면 에반데 시험 전날에
1: 어 풀이면 에반데
