1: 안녕하세요
2: @이름1 @이름2 @이름3
1: 녹음 시작하겠습니다
1: 그래서 어제 (모핸?)/(모했어?) 다들 크리스마스
2: 나 자빠져 (잔)/(잤어)
1: 집에서? 너 뭐 좋아하네? 자빠져 자고 또 자고 그 중간에 한번 거기 갔다 왔다
3: @이름4 언니 만난건 언제였지?
1: @이름 언니 만난건은 언젠가?
2: 카페에 간 날 그 전날
1: 아 그전날 이브날 어땐 사진?
2: 너 이브날에 나랑 아니네
2: 너랑 나랑 만난 날에 @이름4언니 만난다매
2: (게난)/(그러니까) 이브 날인 거
2: 그거 이브날 아니 이브날 전날 수요일 수요일에
3: 이 십 삼 일 날 .(기)/(그래)
2: 어 사실 내가 그래가지고 @이름5 쌤 만난 거 알아?
3: 사진 (괜춘?)/(괜찮아?) @이름6 쌤이 누구?
1: 아 (기)/(그래)
2: 그 날에 만난
3: 사진 (괜춘?)/(괜찮아?)
1: 어 뭐? 잘 (나와신거)/(나온것) (닮아)/(같아) 난 잘 (모르겐)/(모르겠어) 예뻐 예쁘게 잘 (나완)/(나왔어) 알아 땡큐
1: 그래서 크리스마스 날 @이름 5이네 집에서 (잔?)/(잤어?)
3: 중간에 한 번 나갔다 오면 안돼
1: 아 그냥 끝
2: @이름6 인 뭐 (했덴?)/(했데?)
1: 아니 아 뭐지 뭐였지 이것저것 되시파란? 누구랑 친구랑?
3: 그렇겠지
1: 넌 (뭐핸?)/(뭐했어?)
2: 나 어제 (축구핸)/(축구했어)
3: 너 진짜 (모핸?)/(모했어?)
2: (축구핸)/(축구했어)@웃음
3: 어제 계속 하루 종일 축구만 안 했을 거 아니야?
2: 그러니까 이십사일에 같이 있고 이십오 일에
3: 나와서 어디 (갑띱가?)/(갔어?)
2: @상호명1
3: 아 알아
2: 어 중앙여고 있는데 @상호명1 갔다가 나쁘진 (않해)/(않아) 그냥 인스타 감성 카페에 이런 느낌 비슷해
1: 아무튼
2: @상호명1 갔다가
2: 그 앞에 난방초 나머지 있는 거라 그래서 벌자
2: 두 시간 동안 볼은 어디 있었는데 ?걔차에 볼 (있언)/(있었어)
2: 나 실내화 (산)/(샀어)
1: 왜 산?
2: 문구점에서 골차제
1: 실내화를 발 안아파? 그게 더 불편해
2: 나 구두 신고 (있었부난)/(있었버리니깐)
1: 몰랜?
2: 개는 개 운동화 응
3: 이기적이다 (이)/(#이)
1: 처음에는 그냥 (슬리퍼연)/(슬리퍼였어) 슬리퍼 신고하랜
2: 근데 걷는 데도 아픈 거 (아니)/(아니니)
3: @웃음
2: 문구점 (간)/(갔다) (이)/(#이) 실내화 산 다음에 볼 참
2: (볼차신디)/(볼찼는데) 여기 막 담 더 빨개지고 (이)/(#이)근데 지금은 (이)/(#이)또 (사라젼)/(사라졌어)
1: (잘핸)/(잘했어)
1: 원래 볼 오랜만에 차면 (이)/(#이) 여기 뭐 막 이렇게 혈관들도 터지더라
1: 볼 한번 (차진?)/(찼어?) 안 차진 /나 이제 정 (털렸네)/(털렸잖아)
1: 아 이제 그만 하자
2: 왜? 어 발야구 한번 보여줘야지@웃음
1: 발야구 또 잘해 우리 체대랑 했었거든 체대도 이기고 (있네)/(있잖아) 체대 다 이겼어 그래서 갈려구 제대 아라 체전할 때
2: 아니 니네 과?
3: 너네 과가 그 체육학과 (이견?)/( 이겼어?)
1: 그러니까 우리 과라기보다는 인대해서 나왔거든 근데 인대 애들인가 임대해서 다른 과들 있네 다른과에서 제일 잘하는 애들을 뽑아라 그래서 게네들이 팀을 꾸려 가지고 하는 거거든
2: 그중에 너 한명?
1: 당연하지 아니 근데 우리 과 애들이 우리 우리 과 애들 꽤 많아 왜냐면 우리 과에서 진짜 잘해
1: 합이 잘 맞아
1: 잘해 진짜 우리 채- 책을 한 십 일 대 삼인가 십 일 대 팔 인가 삼 으로 이겼어
2: 팀 잘하는 거 맞아? @웃음
3: 나 거지 가면 체육선생님 할수 있을까?
1: 할 수 (인)/(있어) 거기 뛰고 있네 그러면 이제 스카우트 할걸
1: 진짜 진짜 그렇잖아 별로 차라리 그렇게 못해 머리는 다 너 같이 짧은 애들이거든
2: 다 여자?
3: 여기까지 오면 막 축구하고 막 달리기 막 하고 막 (공하면)/(그렇게하면) 운동 잘하는 사람들이 좋아할 거다
1: 응 근데
3: 체육학과 교수들은
1: 아 그치 (근디)/(근데) 우리 교수님도 있거든 우리 여자 교수님이
1: 그 -은- 뭐냐 체육대회 이런거 좋아해 (공해분에)/(그래서) 우리 반 뭐냐 저 체육대회 할 때 수업 다 빼주거든
1: 그 교수님 어 뭐지 교수님들의 체육대회가 (있서)/(있어) 거기서 이제 발야구를 해 대회거든
1: 단원들끼리 그러니까 제대 팀 있고 다른 대학교 팀들 막 막 여대 한 뭐 어디 국제대회 국제전은 모르게 암튼 육지에서도 (왔언)/(왔어)
1: 그때 이제 제주대 제주대에서 대회가 (열려선)/(열렸어) 제대에서
3: 발야구? 어
1: (해그냉)/(그런다음에) 아 발야구 말고 다른 것도 있어 진짜
1: 그런데 (이)/(#이) 발야구가 거의 주 왜냐면은 그 쌤이 그 교수 교수님이 발야구를 너무 좋아해 그리고 되게 승부욕이 강해
2: (())
1: 나도 뛰였거든 근데 공이 우리 했던 축구공 배구공이 아니라 이따만한 공이 (있서)/(있어) 이만한 공이
1: 탱탱볼 닮은 거
1: 안 차져 .차도 (있네)/(있잖아) 그거는 (있네)/(있잖아) 세게 찰수록 안 나가는 볼이거든 어떻게 차을지 모르겠는 거
1: 그래서 완전 기대했거든 그런데 이걸 만약에 안 지잖아 계속 하면은 거의 한 오후 여섯 시까지 있어애 돼 계속 대회를 하니까@웃음
1: 근데 우리 그러기 싫은 거 애들끼리 야 너네 이거 열심히 할 거?
1: (())집 갈수 있는 거 (아니?)/(아니니?) 바로 집 가는 거거든
1: 아 그래도 교수님 인데 열심히 하게 (핸)/(했어)그런데 열심히 했는데도 불구하고 진거라
1: 그래서 교수님 죄송합니다 열심히 했는데 저습니다 해가지고 바로 집에 갔지
2: 누가 일등 (했덴?)/(했데?)
1: 아 몰라 끝까지 안 있었어 대학교때 많이 (왔언)/(왔었어) 그렇게도 햇었고
3: 아 나 제주대학교 체육학과 갈수 있거든
1: 아주게
2: 맞아
3: 일단 만약에 일본 가봐서
2: 현재 체육학과 그래도 등급 좀 있지 (않애?)/(않아?)
1: 난 몰라 거기 등급 얼마나 (되산지)/(되는지) 근데 막 실기 있고 이런 (거네)/(거잖아) 근데 실기는 너 다 붙겠지 당연히
3: 키키가 육십프로 잖아 성적이 사십 프로고
1: 성적 넌 어떤데에?
3: (())등급이지
1: 구등급이 아니라 애는 그 편입이잖아
3: 그 정도는 아니고 그래도 만약에 실기 육 십 받는다 치고 솔직히
3: 성적 사십에서 거의- 반- 반은 채운다 치면 한 이십 일
3: 가산점 있더라고 매달 -동- 동메달까지 받은 사람들은 가산점 있더라고 근데 나 은메달 있거든 전국체육대회
2: 그러고 알아봤으면 하지
3: 알아봤네 어 (알아봤)/(알아봤어) (알아봐신디)/(알아봤는데) 나는 축구를 하고 싶은 거네
2: 편입은 일본 가서도 하고 싶어 일본 가 서더라도?
3: 난 지금 일본 가서 하고 싶어서 지금 자꾸 일본과 한국에서보다는 한국축구 너무 더러워
3: 맞아 어딜 가나 비리는 있겠지만
1: 비리는 예 한국축구 너무 많아 맞아 한국 측과도 너무 많아
3: 그래서 하고 싶지 않아 근데 다른 나라에 가서도 조금은 있겠지
2: 너네 모임 너네 뭐 (있언)/(있었어?) 비리 알려줘
1: 난 몰라
3: 너 너 (있언?)/(있었어?)
1: 나는 없었지
3: 광양에 (없언?)/(없었어?)
1: 광양 물라 광양은 없 광양이 근데
1: 우리가 모르게 다 (인)/(있어) 그것도 비리네 어떻게 보면 나 광양 (()) 간 것 도 쌍둥이네 아빠 통해서 그런거 그때 말했었는데
3: @이름5 언니 어 하나씩은 (있시거라)/(있을거야)
1: 주변에
2: 없는 사람은 없을 거야 진짜 깨끗한 사람은 (없)/(없어)
3: 진짜 깨끗한 사람은 (없실거다)/(없을거다)
1: @이름6 감독님은 내 생각에는 (없실거)/(없을것) (닮아)/(같아) 우리 광양여고 광양여고 감쌤님
3: 무조건 깨끗한 사람은 (없)/(없어) 문제는 그 선생님이 광영여고에서 왜 잘렸겠어
2: (짤련?)/(짤렸어?)
1: 나 몰라?짤린건 (몰란)/(몰랐어) 왜 (짤련?)/(짤렸어?) 그냥 말해 (괜춘)/(괜찮아)
3: 몰라 왜 짤렸는지 잘 모르거든
1: 아니 진짜로 왜 찔렀는데
2: 알고 싶어
1: 감독님 왜 엄청 착했단 말이야
3: 왜 잘랐는지 일단 모르겠는데 아무튼 내려왔네 @이름6쌤 알지?
2: 몰라 제주사람?
1: 누구?
3: @이름7 @이름7 감독님 제주사람
3: 아무튼 사람 암무튼 @이름7 감독님 그만 두고
1: 그 무슨 초등학교하고 (있든디)/(있던데) 그러니깐
2: 나왔다가 여자축구에서 완전 나왔다가 들어간 게 초등학교 간거야
2: 아니 그 뭐지 -그- 그런 건 쫌 있잖아 뭐 그런 걸 되게 얘기 많이 들었었는데 성폭력 성폭행 이런 거
3: 남자 남자 감독님들은 한 가지씩 나 있어
1: 진짜 성폭행 같은 거는 있잖아
3: 그거 안 걸린 감독님 들어오신 거잖아 그러니까 지금도 걸려 지금도 걸려 걸리는 양이다
1: 그러니까 걸리는게 아니라 그냥 여자들이 말하는 거야
2: 어 싫으니까 그냥 (이)/(#이)
1: 너무 심각한 거 (있언?)/(있었어?)
2: 그러니까 심각한 게 아닌데 진짜 심각하게 말을 하는거지 부풀려 불러가지고
3: 왜 봐봐 짜르게 할려고
2: 싫어하는까
3: 그러니까 여자들이 조심 안하면 우리도 조심 안하는게 (있서)/(있어)
3: 너는 왜 남자 감독님들이 남자 감독님이 우리 감독님이야 감독님 우리 여자선수들이잖아
3: 근데 감독님이 숙소로 들어와 숙소를 -들어올- 들어오잖아 막 똑똑똑 하고 들어오고 막 근데 똑똑똑 하고 항상 들어오잖아 들어왔는데 여자 선수들이 뭐 바르고 벗고 막 줘
3: 저 돌아다니잖아 운동선수들은 알지만 탑만 입고 돌아다니고 그런데 그걸 감독님이 봤어 지나가다가 건 어뜨케 되는 거 누구 잘못?
1: 아 그게 그렇게 해서 성폭행으로
3: 그렇게 된 이유는 성폭행이 아니지 그러니까 성폭행이 아니라 성 그래두
3: 하기야 (())남자와 남자가 봤다는는 것 자체가 얘들은 진심이 수치심으로 느껴져서 그런 것들이 지금 감독님들이 많이 걸린다는 거
1: 그건 근데 어 그런 것도 많이 걸려 그런데 그러면 누가 잘못 그건 감독님이 내 생각엔 잘못 그러니까 아니 그러니까 어떻게 될 지 몰라
1: 아니 근데 굼뜨게 될지 몰라요 감독님이 잘못 맞지 왜냐면 노크를 했다고 해 가지고 그러니까
1: 노크를 하고 네 이랬는데 다른 선수들이 저 안에서만 해도 벗고 막 놀고 있었어
2: 그런데 우선은 둘 다 잘못이지 너무 감독님 잘못은 아니 왜냐하면 똑똑했고 네 하니깐 들어오라는 신호이
1: 끌면 삼십명 이러니까 이렇게 있으면은 뜻은 만약에 감독님이 탁 들어와 똑똑똑 네
1: 들어와 이렇게 막 구 개 막 이렇게 청소 뭐 검사를 하든지 뭐 숙소에 뭐 안 되는 거 그렇게 검사를 하다가 갑자기 애들이 ㅇ@놀람 지나가서 봐 이거 씨팔 감독님이 너 봐
1: 흑 봤어 이러 면서 그러면서 이제 하나씩 생기는 거지
2: 근데 만약에 내가 당했다고 하더라도 나도 진짜 수치심 느꼈을 거야 진짜 민망 할거야 민망해 어떻게 보냐 그 다음에는
1: 야 다 벗고 있었지는 -않아-않았겠지 탑만 탑 정도는 상관없지 어 민망하지
1: 그때 이후로 여자축구는 그래서 여자축구 선수들은 되게 예민하고 그러니까
1: 선수들도 조심해야 되지만 맞아 선수들도 진짜 조심해야 되는 거 그러니까
1: 맞아 근데 -선-여자축구들은 진짜 여자 감독 뒤로 와야돼
3: 그런데 여자감독은 또 여자 선수들이랑 안 맞잖아
3: 그래서 지금 문제 그래서 그런 게 문제라는 거 지금이 자꾸 뭐만 하면 남자 감독님으로 성적으로 막 이르케 짤리고 막 그러잖아 그럼 그럼 여자축구도 다 여자 감독으로 교체를 해라 그런데
3: 여자 감독들이 일 년도 못해서 다 그만두는 이유가 여자랑 여자 만나면 불같은 거 여자 선수들 못 버텨
3: 안그래도 여자 여자들은 시기 질투 뒤에서 욕하는 거 그런 거 진짜 너무 심하잖아 여자 감독님들 특히 그런거 엄청 심하잖아
3: 뒤에서 막 선수 까고 욕하고
1: 감독이 막 -까 -까불어 서로 막 까불어
3: 그치 너는 @이름7쌤 (어땐?)/(어땟어?)
2: @이름7 쌤 뺑뺑이만 이빠이 돌렸지
3: 그때 ((베스))너너무 (독핸)/(독해) 사람이
2: 완전 때리고 어
1: @이름8이 맞을때가 난 진짜 아직도 생각난다 @이름8은 @이름8언니는 -그- 그 우리 마트 가면은 이 장바구니 같은거 (있네)/(있잖아)
3: 그걸로 맞았어 그언니 표정이 그러니까 눈이 째지니까 어쩔수 없어 그는 신고하는 사람은 한 명도 (없었네)/(없었잖아)
2: 우리는 아에 없었네 옛날에는 부모님들을 때려 때려서 시켜라 (이거연)/(이거였어)
3: 맞아 지금 때리면 (난리나분다)/(난리나버린다) 시대가 바뀌었다는게 지금 거기서부터 느껴지는 옛날에는 부모님들이 때려도 그냥 이랬었는데 지금 때리잖아 난리( 나부러)/(나버려) 신고하지 경찰 왔다 갔다 해야 돼
2: 때릴수가 (엄)/(없어)
3: 진짜 시대가 많이 (바뀌언)/(바뀌었어)
3: 그래서 갈수록 못 해준다는 말이 그거
2: 아 맞아 (이)/(#이) 옛날만큼 진짜 잘하는 사람들 있나
3: 옛날만큼 잘 한다는 선수들이 없거든 지금 서른 지금 결혼하고 아기 낳고도 축구하는 언니들 진짜 많아
1: (기)/(그래)
3: 실업팀에 그러면 서른세 살 서른 넷 지금 제일곳 제일 나이 많은 사람이 서른여섯살인가
3: 그러거든 아기 낳고 임신하고 애기 낳고 제왕절개하고도 지금 축구 뛰고 국가대표 하면서 언니들 많아 지금도 결혼하는 언니들이 실업팀이 있고 그 언니들이 안 나간 이유가
3: 그만큼 지금 애기 낳고도 뛰는데도 이 밑에 밑에서 치고 올라오는 애들이 따라 잡을래 따라잡을 수가 없데 임신을 한 언니조차도
3: 그게 뭐기에 옛날에는 진짜 맞으면서 하는게 근데 늘긴 느는거 다 맞아 쫄아서라도
3: 진짜 쫄아서 아 이거 진짜 해야겠다 했는데 요즘에는 알죠 중학교 애들도 감독 고참들 얘기잖아
1: (기)/(그래)
1: 그런데 이게 조금 (이)/(#이) 그건 있어 뭔가 교육적인 부분에서 예전 같았으면은 아까 말한 대로 막 때려가지고 가르쳤잖아 근데 요즘에는 애들이 선생을 완전 만만하게 (보네)/(보잖아) 응
1: 뭐만 하면은 바로 영상 찍거나 꼬라 버리고 -해-그래버리면 이제 이제 뭐냐 교수자의 입장에서는 권위가 완전 없어지는 거지
1: 그런데 그렇게 되면 될수록 뭔가 얘네들을 케어할 수 있는 그런게 아에 (없서)/(없어) 학교 제도도 그렇고 응 그러 게 진짜 문제거든 근데 이게
1: 그 이 뭐랄까 이게 좀 이거 뭐라 해야 죄지 좀 어느 정도 기준점이 딱 이 이게 있어야 되는데 그게 없으니까 그게
3: 옛날에는 학교 선생님들한테도 학교 선생님들한테도 맞았잖아
3: 숙제 안해오면 손바닥 맞고 다만 지금 그런 (난리나보네)/(난리나버리잖아) 그래서 다 안 하는 거
1: 체벌이 아예 금지가 됐을거라 그래서 (이)/(#이) 공부도 다들 더 양아치로 사는 애들도 엄청 많은 거고
1: 옛날보다 운동 같은것도 근데
2: 그건 뭔가 좀 (이)/(#이) 오
1: 그래도 거기 그런 이런 시대 가운데서도 잘하는 애들이 (있서)/(잇어)
1: 그시대 가운데서도 잘하는 애들이 있었던 것만큼 지금 시대에서도 맞지 않고 이렇게 오냐오냐하면서도 잘하는 애들이 있으니까 아마 이렇게 가는 것 같은데 문제는 나는 학교라고 봐 교육
2: 음
3: 우리 땐 언니들한테 찍소리도 못 했잖아 지금은 (난리나부러)/(난 나버려) 더불어
3: 그래도 있으니까 무서워 하긴 하는데 우리는 언니들 피하고 (다녔네)/(다녔잖아) 안 부딪히려고 지금 언니 막 이러면서 그런 건 있지 지금은 그치 깜짝깜짝 놀래
1: 근데 (이)/(#이) 이러한 수평적인 관계가 좋긴 해 뭘 하든 간에는 어 상하관계보다는 수평이 좋아
2: 또 너 후배가 너한테 기어오르면 -싫어- 싫잖아?
3: 기어오른다기 보다는 그거는 그냥 그니까 뭐라 해야 되지 장난의 정도가 지나치면 안 되지
1: 애가 어려가지고 (이)/(#이) 어린 것이 나한테 이런 장난쳐 이게 아니라
1: 이건 내가 듣기에 사람들 사람으로서 내가 듣기에 이건 좀 별로 다 이거면은 그럴 수는 있겠지만 공하는 거지 뭐 아무튼 축구 빨리 관두고@웃음
2: ((계속)) 축구 축구 한데메
3: 그러면 일본 놀러오라
1: 일본 아 일본에 빨리 규카츠 먹으러 가고 싶다. 일본 규카츠가 그렇게 맛있다는데
2: @이름8 언니도 아직도 일본에서 해?
3: 아니 첼시에 있네 영국 아 진짜?채식 어딘지 알지?
1: 그런데 아직도축하시는구나
2: @이름8 몇 살?
1: 결혼 (안하션?)/(안하셨어?)
3: 이제 서른 서른 한살 서른
2: 제일 잘하는데 영국 여자 축구에서 처음 (아니?)/(아니니?)
3: 그치 아니 -지금- 지금은 많이 나갔네. 어 @이름9언니 알아? 여러 @이름9언니 맨시티
2: 어 진짜?
3: @이름10 언니도 영국에 있고 @이름11 영국에
2: 아 좀 있구나
3: 그런데 @이름9 언니 가 최초인데 @이름9언니를 통해서 다 영국 그러게 한국에서 진짜에 한정돼 있고 더러워 배울 것 도 (엄)/(없어)
2: 아 똑같으니까 (이)/(#이) 배울 것도 (엄)/(없어) 그냥 그들 사이에서 누가이기냐는
3: 일본은 일부 이부 삼부 리그까지 있어 기호 엄청 많고 선수들도 많고 배울 게 엄청 많지
1: 그러네
2: (거갱)/(그러네)
1: 그래서 언제 간다고?
2: 이번달 안에 (간핸?)/(가?) 이번달엔 아니고
2: 유명한데는 얼마 받는데? 나 궁금하다
3: 그건 몰라
2: (안물어봔?)/(안물어봤어?)
1: 한번 물어봐봐@웃음
3: 그런데 -그- 그런 거 많이 물어보면 여자축구 지금 여자축구에서 돈을 제일 많이 버는 언니가 한 달에 오백
2: 첼시의 말고?
3: 음
2: 한국에서?
3: 그 이 @이름4언니는 지금 연봉이 일억 되지
2: 야 너 한국에서 오백 밖에 못 벌어?
2: 월급 많이 받는 거 아니니?
3: 그래도 여자 축구 한 달에 오백
2: 남자 축구부들은 그치 남자랑 여자랑도 완전 다르지
2: 근데 일위가 제일 많이 버는게 축구로 제일 많이 버는게 오백이라면서
3: @이름4언니 같은 경우에는 연봉이 일억 일억이지
1: 한국 여자축구 보라 줄만한 게 잘 하냐?
2: 너도 너무 심하다 그러면 제일 꼴등은 십만 원도 못 받게
3: 한 달에 왜 다들 축구 조 존벌라 하냐면 먹여주고 재워주고 입혀주고 힘들잖아 다 해주잖아요
2: 몇시간 힘든 거에 (이)/(#이)
3: 힘들어 힘들기는 하지
2: 근데 그래도 좋아?
3: 본인은 아직 축구를 한 번도 돈 안벌어봤네 벌어보고 싶어
2: 아 (기)/(그래) -일- 일 년씩 계약하지 (않?)/(않아?)
3: 아니 이제 일 순위 이 순위 삼 순위까지는 한 오 년씩 계약
2: 아 (기?)/(그래?)
1: 서민학회는 일년씩 계약하는 것 같은데
3: 걔 몇순위? 걔는 번외
1: 아 그니까 얼마 받아? 백십 백 이십
1: 걔 어딘데 ?창영
2: 뭐냐 몇 년 계약?
3: 일년씩 우리 얘들은 일년씩 일 년하고 내쫓으면 다 나가야 되고 재계약 해주면은
2: 재계약 해가지고 한 것 (아니?)/(아니니?)
1: 이번에 제계약 했데
3: 본외 애들은 맨날 매 년마다 계약을 해야 돼. 안한 안 한다고 하면 나가야 되거든
2: 되게 감독님한테 잘해야겐 그러니까 어영부영 안 하고
3: 그니까 백십이라도 어디야 와 근데 편하게 하는 거 게네는 아마도 게임도 못 뛸 것 아니야
3: 그러니까 언니들 게임간 벤치에 앉아있다가 언니들 이기면 수동 들어오고
1: 아니 괜 쫌 괜찮은게 그 백 십 이라는 돈에서 뭔가 빠져나가는게 아니라 오로지 자기 용돈이네
1: 응 그치 그러면은
3: 세금 떼고 그러는 거 떼고 나오는 거
1: 그럼 (괜춘한것)/(괜찮은거) (닮아)/(같아). 왜냐면은 왜냐면은 다른 사람들은 만약에 축구 안하고 나가게 되면은 만약에 백십을 똑같이 백십를 벌어 거기서 이제 월세 떼고 뭐 떼고 뭐 떼고
1: 그렇게 하면 지 용돈이 없단 말이야. 근데 한 달 용돈 백십이면 꿀이지
1: 팀에 있으면 돈 쓸 일은 (없네)/(없잖아) 어 맞어 근데 뭐 거기서 먹여주고 다 하고 그리고 게임 매주 두 번게임인데 어 자기껀게
1: 그럼 뭐해 쉬는 시간에 ?
3: 그래서 지금 돈 진짜 많이 버는 언니들은 매년 시즌이 끝나면 해외로 여행을 한 달 동안 가
3: 한 달 동안 하고 돈이 이제 시즌 중에는 돈이 계속 들어오니까
2: 그래서 막 휴가 막 한 달
3: 실업팀은 시즌이 끝나면 @이름10이네 지금 시즌이 이번에 코로나때문에 시즌이 끝났거든 이 월달까지 셔
3: 그러면 이 월달까지 월급 꼬박꼬박 나와. 걔는 계속 집에 있고? 어 월급이 꼬박꼬박 나오는 거 쉬는 날에도
2: 그런데 -백씩- 한 달에 백십으로 사는거? 어 백십 백 이십 그 정도면 그래도 집에서 생활하고
3: 그런데 이제 돈을 진짜 잘 잘본 언니들 시월달에 시즌이검이 이월달까지 매년 쉬고 있는데 오백 오백 오백 오백 오백씩 나와 쉬는데
2: 진짜 야 그러면 (이)/(#이) 잘하는 사람들한테는 너무 좋겠다
3: 그치? 어
1: 그러니까 잘 해야지
3: 그래서 여자축구는 진짜 잘해야 (())
2: @이름11네는 얼마 받아?
3: @이름11은 많이 받지. 이제 국가대표 국가대표 가면은 국가대표 한번 딱 소집 끝나면 백만원씩 주거든
2: 걔네도 한 받아? 사 배 삼 백?
3: 걔는 삼백 받을거야 삼 백 이 백 게임을 (잘못뛰네)/(뛰잖아) 현대제철에서 현대제철의 우승 하잖아 (우승하네)/(우승하잖아) 현금으로 천만 원씩 나와
2: 미친건 @이름11네 @이름11 천 만 원 받아 그러면
3: 들었지 근데 @이름11는 게임을 못뛰어서 안 받는 거지. 게임 뛰는 언니들은
2: 게임 뛰면 받아?
3: 게임 뛰고 게임 뛰는 언니들이 만약에 게임 못 뛰는 애들 이렇게 나눠줄 생각이 있다 이러면 이렇게 조금씩 나눠주고
3: 정규리그 우승 하잖아 팔년패 현대제철이 팔 년 동안 그 언니들은 동계를 스페인 같은 데 가잖아 어
3: 간 이유가 그 천만원으로 모아서 모아서 가 동계훈련을 스페인으로 가고 막 거기 막 포르투갈로 가고 그러거든 현대제철은
3: 팔 년 패면 정규리그 맨날 리그 이제 우승 하잖아 우승하면 현금으로 천만원 세금 안 떼고
2: 여러명만 천만 원씩 주는거 (아니?)/(아니니?)
3: 아니 엔트리까지
2: 진짜 그러면 @이름11 받겠네 @이름 엔트리에 들지 (않앤?)/(않아?)
2: 아 진짜?
1: @이름11 한 달에 얼마 벌어?
3: @이름11 이백 이백 좀 더 벌걸 @이름11 한게임도 못해서
2: 거기 왜 간거?
3: 국가대표들이 다 있는데
2: @이름11백 팔십 정도 받는다고 하는 것 (같은디)/(같은데) 이백 초반 받을걸 아 진짜 이백 초반
3: 저금 잘 해놔야겠다
2: 야 그래도 (이)/(#이)
3: 게임도 안뛰는데 이제 @이름11는 게임도 안 뛰는데 언니들 좀 도와주고 그냥 운동 나가고 그러면서 이백 초반때 받는 거지
3: 좀 더 축구 -서- 서른 살 넘어서까지 하는 이유가 (뭐겐)/(뭐겠어) @이름12는 한 사백 오백 버려드리니깐 @이름12는 한 게임 뛰면 그렇게 돈나오
2: 야 실업 하면 새벽 운동도 해 ?야간운동 그런거 안해?
1: 오후에만 해?
3: 이제 한타임씩
2: 야 그럼 완전 개 꿀 (아니?)/(아니니?)
1: 근데 자유긴 하지만 거기서 잘해야 되니까 애들이 그런 압박감
3: 같은 거 몸 관리 같은 걸 되게 잘 하지 실업이라면 풀어줘야 하잖아
1: 알아서 해야 되는 거네 성인이니까
3: 싫으면 체력 운동도 잘안한데 체력은 이미 다 쌓여 온 상태로 대학교 때 이렇게 해서 선수들이니까
1: ((그럼 알아서 잘))
3: 하루에 운동 한 탕 하고 시합이 있는 날에는
2: 그렇게 하면 좋을 거다 나 혼자만의 나 혼자 열심히 하지 열심히 하면 되는 거잖아 난 단체로 (이)/(#이)
3: 현대제철은 현대제철은 골수당 막 다 -있- 있는 거 알지? 월급 따로에 승리수당 골수당을 따로거든
3: 그런데 골수당은 웬만해선 없는데 현대제철만 골수당이 있어
2: 야 그럼 수비수들은 어쩌라고
3: 그런건 이제 골수당 있는데 꼴수당있고 승리수당 이 돈 되게 괜찮은 데는 이제 승리수당 이 백만원씩이지
3: 한번 게임 이기잖아 그럼 백만원 월급 따로 백만원
1: 되게 기뻐하는 이유를 알겠다 그러니깐
3: 백만 원씩 들어와 승리수당 너 진짜 일 주일에 두 번 게임 뛰잖아 그럼 일주일에 두 번에 한 달에
3: 한 달에 총 몇번 게임뛰냐 ? 그럼 거의 여섯번 뛴다 해 그럼 여섯번 게임 다 이겨 육백 들어오는 거야 월급 따로
3: @감탄 응 응 ((현대제철))이번에 @이름도 이번에 전셋집 샀어
3: 자기 자취방 제주도 살거든 부모님 집 다 해주구 @이름12언니 알지?
1: @이름12언니?
3: @이름12언니 돈 진짜 많거든
1: 그 언니 아직도 해?
3: 서른 두 살인데도 아직도 해
1: 결혼 (안하션?)/(안하셨어?)
2: (안하덴?)/(안한데?) 하겠지 나중에 (())
1: 남자친구 어떤 사귀어 언니?
2: 못 사귀지
1: 어디가면 만나?
2: 근데 결혼 안 하는 사람들도 많지 (않해)/(않아) 많겠지
1: 요즘 독신 그거라서 결혼 안 하는 진짜 많을거다 특히 여자 축구선수들은
2: 근데 나중에 되면 (이)/(#이) 외로워 외로워
1: 야 이제 시간 지나 지금 이야 뭐 친구들 다 결혼 (안하난)/(안하니깐) 괜찮지 나중에 시간지나면 친구들 다 가 불고 자식 낳고 (해그냉)/(그런다음) 혼자 나오면 또 외로움에 본인은 누구 찾을 건데
3: 돈 많이 버는 언니들이랑 아우디 타고 다니고 랜드로버 끌고 다니고 외제차 다 끌고 다녀 지금 실업팀 돈 잘 버는 언니들은
3: 다 외제차에 저희 집이 두 개씩 있고
2: 너 소개시켜주면은
3: 진짜 잘해야 돼 그 뭐 여자축구는 진짜 못하고 잘하고가 진짜 너무 큰 거다 너무 잘하는 선수들한테는 진짜 대운데 이제 못하는 애들은 한 달에 몇 백 먹고 살고
1: 놀데가 아니라 잘해야 돼 놀데가 아니라
1: @이름13이는? 걔 운동 (한낸?)/(해?)
2: @이름13이 그만 뒀네
1: 그 (가이는)/(걔) 다 (그만둰?)/(그만뒀어?) @이름13 (친구네)/(친구잖아) 너 친구네
2: @이름14도 그만두고
1: (가이네) 뭐(핸?)/(해?)
3: 잘 살았 걔는? 응 잘 살아
2: @이름14는 이 간호조무사 진짜?
2: 그런데 지금 간호사로 (할켄)/(하려고) 지금 공부중이고 (이)/(#이) -공- 공부하고 있고 @이름15는 수영 강사
2: 공단에서 어디서? 공단 공단이 뭐야?
2: 막 진흥공단 막 이런데서
1: 시상 어 신기하다 (이)/(#이)그것도 돈 잘 벌거야
1: 재미있는 건 핑계 @이름15이 잘 맞는데?
2: @이름15 완전 좋다는데 완전 적합하네@웃음 @이름15 @이름15 무서울 겨
2: 에 다 놔둔데 다 나둔데 가족들이 달라진다
2: @웃음
1: 대박이다 (이)/(#이)
2: @이름15 완전 잘 됐지?
1: 음 누가 간호사 할껄 그런 식으로 자기 전문성 있는
2: 돈 잘버네. 전문직 하면 (이)/(#이)
1: 계속 쌓이면서 (이)/(#이) 벌거라
3: 왜 나는 (무사)/(왜) ((교사팀주택은행)) 이 힘든 길을 걷고 있지?
3: 힘들어 힘들필 하지 말라 그거 또 뭔데? 내 (뭐햄?)/(뭐했는데)
2: 올켜 나 뭐 했는데@웃음 그럼 냄새 나면 쩝쩝 데지 마
1: 맞아 그냥 말해 빨리 그래서 얼마 받는데?
1: 그런거 내 안 물어봤는데 아까 한 달짜리 그거 뭔데 ?그러니깐
3: 아니 레슨
1: 무슨레슨?
3: 레슨 받는거 누구한테? 일본에서 아니 아니 한국에서 이제 일본은 시즌 이제 끝나
3: 칠 월달 그때까지 (뭐핸?)/(뭐해?) 그러니까 이제 올라가서 운동은 하지 시즌을할려면 몸 만들어야 되잖아
3: 일단 이제 시즌이 끝났으니까
