1: 일화자 @이름1 입니다. 오늘 제목은
1: 어~ 직업에 대해서 (하쿠다.)/(합시다.) (예)/(#예)
3: 네 이 화자 @이름2 (이우다.)/(입니다.)
2: 예
2: 삼 화자 @이름3 (이우다.)/(입니다.) 응 그렇게
3: 오프라인보다 온라인으로 가는데
2: (게메양.)/(그러게요.)
3: 아이고 뭘 어떻게 해야 좋을지 (모르쿠다.)/(모르겠어요.)
2: (맞아양)/(맞아요)진짜 이런 일
2: 이런 (시상이)/(세상이) (오곤)/(올거 라고는)아무도 예측 (못해신디.)/(못했는데.)
2: 작년까지만 해도 그냥 (예)/(#예)
2: 맨날 돌아다니고 해
2: 불안 (없시)/(없이) 무슨 세상 (인디사)/(인지) 무슨 공부를 해야 될건지 되고 모르
3: 그 직업으로 가야 (되는디.)/(되는데요.)
3: (보난)/(보니깐) 사람들도 막 열심히도 준비하는 것 같아서 나도 하긴 해야
1: (거난예)/(그러니깐)코로나로 해서 더 (드십서.)/(드세요.)
2: 야외에서 활동 하는 거 밖엔 (어실)/(없을) 거 (닮아.)/(같아.) (맞수다.)/(맞아요.)
2: 아니면 -재- 재택근무 하는 거
1: (거난예.)/(그러니깐요.)
1: 그것을 봐야 되요. (무사?)/(왜?) 우린 @이름2 후배님도 뭐 이런 뭐 (무신)/(어떤) 거 그 뭐 @상호명에서 이렇게 활동하고 하는 사람들이
1: 보통 사람들(이꽈?)/(이예요?) 근데 (어떵)/(어떻게) (영)/(이렇게)
2: @웃음 (게매양.)/(그러게요.)
1: 그걸 (()) 보니깐
1: 앞으로는 온라인으로 장사들 다 (한댄)/(한다고) 하는 거야. 은행에서도 이젠 장사 (햄댄.)/(하고 있어요.)
1: 은행에서도 물건 (팔암댄.)/(팔고 있대요.)
1: 은행에서도?
1: 응 응
2: 온라인 상에 온라인 상에 그걸 이제 연구 (헐)/(할) (거랜.)/(거래요.)
1: 물건 팔 것으로 이제는 그것밖에 살아나는 경우 그러니까 사람이 직접 가지 못하니까
3: 다 이제 (거난)/(그러니까) 옛날 마케팅이
3: 직접 행동으로 많이
1: 마스크 (씁서게)/(쓰세요) 마스크 (써.)/(쓰세요.)
3: 아 이거 계란 (독새기)/(계란) (먹엄수게)/(먹고 있잖아요) (게)/(#게)
2: 지금 얘기하신
3: (겅해부니까)/(그러니까) 은행 이제 은행도 그 항상 뭐 손님이 이제 가야 되니까 상관 (어수다.)/(없어요.)
2: (무사마씸게)/(왜요) 그게 학부모 진짜
3: 나 우리 아들 음성이고 관계없고 거리가 멀고 그 애는 그 애는 문과고 아 저~ 저~
3: 걸린 아이는 우리 아들은 이과기 때문에 거리가 멀고
3: 그건 그렇지만 하여튼간 그 직업이
3: 직업이 아주 이제 완전히 다 바뀌어지는데
1: 앞으로 어떤 직업이 (좋음 직)/(좋을까요) (보앙 오랜)/(보고 와서) (않읍니다다가.)/(않았어요.) 왜 그걸 보내냐면
1: 녹음도 넣고 이런 기회에 공부를 하는 거라고 우리가 기네요.
3: 에이에프케이앤테레비 @이름 선생님
2: 음
3: 아까 들어오긴 (듣어신 디.)/(들었는데요.) 들었을까
3: 짧은 십분 아침 새벽에 여기는 보내주게 삼십 분 (걸련.)/(걸렸어.)
3: 나 (이딘)/(이 곳) 삼십분 한시간 한시간 삼십분 걸리면했을때 애쓰게 (보내 당)/(보내 다가) 보니까 뭐 세 가지 직업이 있어 세 가지죠.
3: 어떤 어떤 지금은 때가 아닙니다 작은 지금 스몰
3: 비지니스라고 해 가지고
3: 스몰 비즈니스 (쫄골락 )/(작은) 헌 직업이지.
3: 요즘은 그 이제는 작게 아주 소규모(적으로)/(로) 그리
3: 영어로는 스몰 비즈니스인데
3: 작게 해야 제 이 온라인 하는데도 쉽다 일행도 이제 어떤 상품을 이제 만들어 놓고서 선택을 해서
3: 들어오게 (끔.)/(있게.)
3: 직접 옛날에는 직접 방문 회사에 했었잖아요. 그렇죠.
3: 이제는
3: 직접 (촛아가지)/(찾아가지) 않아도
3: 다 이제 컴퓨터 책상에 앉아 가지고
3: 이제 주문도 하고
3: 그런 직업이 앞으로 이제 그런 택배택배
3: 택배나 (상황)/(성황) 아니지만 택배 그다음에 음식도 저 배달을 했는데 배달 (그런게)/(그런) 작은 직업
3: 두 번째는 뭐냐.
3: 그지 기숙사산업지식산업이 되던데 지식 산업일수록 온라인으로
3: 지금 디지털에서 온라인으로 다 넘어가고 넘어가고 있는 단계인 그런데 사람들은 뭐 코로나가 왔기 때문에
3: 어 이게 뭐 또 코로나 끝나면 다시 원상복귀 될 것 아니냐.
3: 아니 다 얘기했는데 완전히 (판토가)/(환경이) 바뀌어진다.
2: 그러면 이제 온라인으로 되 버리네요. 이분 말씀이 뭐냐 하면
3: 빨리 왔다 는 코로나를 해 가지고 완전히 판이 바뀌었다 이거에요 그런데 그걸 누가 빨리 이제 해야 (잡암신가)/(잡느냐)
3: 갖고 가느냐 거기에 따라서
3: 이제
3: 이 시장이 이제 그에 따라서 빨리 공부를 해야 한다.
1: 정말 답답한 사람들이나 내가 보기에 키니까 답답해 진짜 제주도진열정말 (고망)/(구멍)에 사는 사람. 미안하네
1: 원래 원래 컴퓨터 (뱁 젠)/(배우 려고) 저는 길게 보지 말고 단기적으로도 이렇게 빨리 해라.
2: 올 해 (예)/(#예) 저기 그런데 신청하지 않은 (신 디 )/(있는데)일월달에 넣으시니 컴퓨터도 검토 주말은 아까 그 그분 @이름 선생님
3: 예
3: 엠케이 엠케이 티비 과 엔케이티 은 그
3: 나도 그 구독을 해야 될 거 같더라고 아까 딱딱 가버린 거고
3: 이거 괜찮다 이거
1: 꼭 해야 될 거 나도 할 거예요.
3: 땡땡땡 땡글땡글이요
3: 특히 옛날에는 남자들이 대부분 이를 돈을 벌러 왔잖아 어어 이제는 여자들이 돈을 왜냐하면
3: 무기물 적으로 (섬세)/(미세)하잖아요 여자분들이 아까 첫번째 작은 비즈니스
3: 여자분들은 그걸 잘 하잖아요 그래서 돈벌이가 남자보다
3: 여자가
3: 부추겨 부유층이 많아진다.
1: 이게 지각 변동이라는 걸 예를 든다면
1: 농경사회에서 산업사회로가는 거예요.
3: 그래서 이제 뭐냐 하면 요즘 여성들이 그래서 옛날같이 이제 애가
3: 애들도 많이 안 나니까 출생 수도 점점 떨어지고 그러니까엔 여자분 여자사람 여자부
3: 여러분들이 그만큼 시간이 이젠 (이따위.)/(있다.) 체제 남자들이 많이 죽어가는 편이요.
3: 난 남자지만
1: 아니
1: 그래도 남자가 많이 가잖아요. 그렇지 있긴 있어야죠
1: 기회가 많다는 것이 아직까지도 남자들을 뛰어 나붑니다.
1: (구축하고)/(그렇고) 하니깐 여건으로
1: 그런데 이 @이름 선생이 이곳만이 아니고 나는 주식도 하고 굉장히 나는 이 새로운 거에 대해서
1: 넓게 보는 것에 감각있어 가까이 보는 감각이 없는 게
1: 멀리 넓게 크게 보는 건 좀 감각이 (있어갖고)/(있어서) 그 사람은 굉장히 책도 많이 읽고 노력하는 사람이야 그러니까
1: 한국에서 (난다 긴다)/(날고 기는) 하는 사람 다 부담해라 인터뷰하고 싶어하고 그 방송에 나가 나오고 싶어 해요.
1: 한국에서 이 검사가 끝나가지고 한번 들어야겠네요 그리고 그걸로 이 사람은
1: (자잘한)/(아주 작은) 것부터 막 이런 뭐 쇼핑으로부터 시작해갖고
1: 이렇게 큰 전 우주적인 것까지 다 (달어.)/(알어.)
1: 그러니까 좋아 굉장히 서민적이면서 어떤 전문적으로 한 곳에만 이렇게
1: 얘기하는게 아니고 다 아우르니까 좋은거야 우리 밥 먹는 것부터 시작해 (지가)/(자기가)
1: 실제로 옷 (맨드랑)/(만들어) 입는 거부터 시작해가지고 자기네들 옷도 맨드 랑
2: 더클래식
1: 음 그런 거 사람들이 손에 그렇게 좋아하는 거고
1: 요즘은 또 잘난 척 하는 사람 꼴 뵈기 싫어하잖아. 그러면서 굉장히 뭐 랄까?
1: 노력해
1: 나는 있잖아 사실 작년에 대학원을
1: 인터넷에서도 나왔거든요 참 열심히 살았구나.
1: 나도 거기가 나도 쫌 (자꾸)/(자주) 좀 열심히 살아도 산으로 (들로)/(들) 막 눈 이렇게 놀러 다니니깐
1: 머랄까 뭐랄까 아무튼 빨리 정보의 전부 그래서 나도 입학 학문이라도 했느냐
1: 올해 해봐야 내년에 쉽게 하고 내가 한번 이걸 체험을 하고 다양하게 알아야 내가
1: 많은 정보를 갖고 있어야 내가 자유스럽잖아요. 언제 어떻게 그러니까 필요하게 될지 모르니까
1: 그래서 지금 (오름)/(봉우리)도 하고 다른 일을 솔직히 책 이것저것 읽거든 심리학 그것도 지금 강의 나가시는 거잖아요.
1: 상담 심리도 하고
1: 코로나 때문에 애들 상담도 못하고 (경해.)/(그래요.)
3: 일은 더 많이 벌리는 것 같애
1: (나마씨?)/(저요?)
2: 아니 못하는 게 (어수다.)/(없어요.) 그 나이 꿈까지
2: 공부를 했다는 것은 뭔가
1: 내가 어떤 의지가 있고
1: 목표가 있으니까 하는 거야 내가
1: (맹탕으로)/(그냥) 한 게 아니고
2: 그러니까 그렇지 그게 뭐가 있으니까 이거 컴퓨터로 나 죽는 줄 알아
2: 기적이야 내가 졸업 한 건.
2: 우와
2: 우리는 컴퓨터도 모르는데 지금
1: 엑셀이나좀 배워야 될 (꺼란)/(걸) 액셀
3: 자기가 살아온 이제 시장이 이제 변화가 궁금한 게 우리는 그냥 그래서 아날로그에서 이거 있잖아
1: 무조건 코로나가 문제가 아니고 지각 변동을 하기 위해서 이게 다 이루어지는 거예요. 지금
1: 쉽게 말하면 농경사회에서 산업사회로 바뀌고있다
2: 예
1: 그런 변화가 되는 거예요 지금
1: (그래갖고)/(그래서)
2: 그런데 너무 급격히 변하니까 우리가 준비가 안 됐는데 급격히 아니야 이거 너무 급변하면 급격한
1: 이미 아까 미비점@이름 선생님 얘기 했듯이
1: 미리나는알고 나도 공급 부족하니까 미리 이거 예
1: 예측이 됐고
1: 아니요
1: 더 했잖아요? 뭐
1: 로보트 세상이 온다 로보트 세상은 더 온거잖아 예를 든다면
3: 그러니까 미안해 나이 얘기만 한번 하고요.
3: 알았습니다.
1: 로보트 세상에 (왕)/(와서) 그렇게 로보트가 완벽 완벽 하게 될 줄 (알아시문)/(알았으면) 이 노무 저기 이 이 코로나가 (()) 못 잡아 그
1: 그 저기 그 바둑도 다 이겨본 로보트가
1: 예를 든다면 너무 급하거나 빠르다고 생각한다면
1: 결국은 로보트도 못 잡잖아 예를 든다면 그것을 비하면 빠른거거나 굉장한 것도 아니지 예를 든다면
1: 그러니까
1: 어째튼 뭐랄까
1: 갑자기
1: 코로나로 인해서 보이는 세계지 지각 변동이 조금씩 있어서 사실은 우리만 너무 안주하고
2: 그냥 안주하고 있었고 조금 얘기할게요.
1: 예 그럴게요 아까 얘기하고 싶은 것 아까 다 잊어버렸네
1: 에@웃음
2: (예)/(#예) 생각 납니다게 다시 (구축)/(그러니깐)
1: 시대의 흐름이 부정적인 게 아니고 긍정적이고
1: 보다 더 우리가 진화하기 위해서 이 상황들이 벌어지는 거니까 응
1: 여기서 꼭 중요한 거는 나는 굉장히 또 좀 철학적이고 종교적인 면이 또 있거든
1: (근데)/(그런데) 나는 죽어도 죽는 다고 생각을 안 하거든 이런 거 무슨 재생된다 플라스틱은 늦게
1: 빨리 이거 빨리 재생된다.
1: 우리도 물질 은 이것 처럼 빨리 재생되느냐 안 되느냐가 문제지 물질로
1: 나는 이 부분부터 다시 재생한다고 생각하거든. (근데)/(그래서) 내 영혼이 비밀이 영혼을 갖고 있느냐 고구마예요
1: 의 영혼을 갖고 있느냐
1: 즉 쉽게 과학적으로 디엔에이가 이걸 갖고 있는 애기를 듣다 보면 쉽게 표현을 하자면 그거에 불과하다고 나는 기본적으로 생각해
1: 죽음은 끝이 아니고
1: 저는 끝이 아니다 라고 나는 어릴 때부터 굉장히 고심이 걸
1: 이건 내가 궁극에 걸 도약 해 거든
1: 그래서 이게 그 기본이 뭐냐 하면 물질이다 아주 작은 물질 그러니까 어떤 식으로든 생명력이 있었던 거잖아요 이것도 생명력이 있었던 거잖아
1: 그러니까는우리가 살고 죽는 거에서 기본을 두고 얘기를 하자면
1: 그러면 이걸 삶은 순간 우리는 죽잖아.
1: 뿌리가 삶은 순간 우리가 죽어 (버리자랑)/(버린다) 이것도 빠른 순간 죽어버리잖아요. 예를 든다면
1: 죽은 시체가 되 (면은)/(은)
1: 시체의 물질에 대한 시체인 모양만 다를 뿐이요. 그런데 이게 우리가 재생된다는 하잖아.
1: 어떤 식으로든 이건 재생하는 것 뜻 하잖아요.
1: 그것도 이물질로 때 재생 (그치)/(그렇다)
1: 그런 관점에서 나는 보는 거거든요 그런데 과학적으로 영혼 디앤에이/어떤 갖고 고구마로 태어나느냐
1: 이거를 표현하느냐 인간으로 태어나느냐 (계랄)/(계란)로 태어 나느냐
1: 나는 애기 때부터 인간은 어디서 왔을까?
1: 그리고 죽음이라는 게 있을까?
1: 그래서 굉장히 난 어릴 때부터
1: 생명이 있는 건 항상 책상에 생명이 있을까?
1: 돌이 생명이 있을까? 맨날 그 고민을 한 번 (산거라)/(살았다) 예를 든다면 이런
1: 난 가이드도 오래됐고 막 했을 건데
1: 항상 가이드 하면서 막 그런 데만 돈 벌면 이런 철학 그런 데만 돌아다닌 거예요. 절간만 돌아다니고
1: 외국의 영적인 공부만 하러 다니고
1: 쉽게 표현하자면 난 그런 관점에서 보는 건데.
1: 그러면은 쉽게 표현하자면 이런 말을 하면 한도 끝도 없지만
1: 난
1: 학문적으로도 뭐 거창하게 얘기할 수 있는 그런 이론가는 아니고
1: 그래
1: (갖고)/(해서) 이제 그 죽음에 대해서
1: 그 어떤 그런 그 너무나 두려운 걸 갖고 있지만 우리는 이렇게 유능한 사람이었지만 난 솔직히 늦추면 교회도 가고 느낌 성당포구나 마음대로 해 성당
1: 세례명은
1: 이사벨라
1: (애기때)/(어린시절) 또 교회 다녀 뒷집이 세화지
1: 우리 증조 할아버지가 스님
1: 그러면 결론적으로 우리 (아부지한테)/(아버지) 오늘 아무튼 굉장히 (첫적이거든)/(철저하다)
1: 그러면 아부지 나 우리집 절인데 교회 다녀도 돼?
1: 종교가 중요한 게 아니다 너가진실로 믿는 게 중요하다는 건 진정성 있게 난 그거 핵심을 찾은 거야. 진실이 뭔가 진짜 진정한
1: 사랑을 먹고 진정한 진정한
1: 진정한 종교는 뭔가 그거에 핵심을 뒀기 때문에 종교가 문제가 되지 않드라는 거지. 내
1: 관점은 핵심적인 바라보는 핵심은 핵심을 어떤 사람은 기독교여야 되고
1: 어떤 사람은 꼭 불교라야 되고 어떤 사람은 꼭 성당이 뭔가
1: 나는 더 아우르는 입장에서 전
1: 전 우주적인 입장에서 어
1: 진실이 뭔가 진짜가 (뭔가를)/(무엇을) 바라봤던 아버지로 인해서 진짜를 보게 될 수 있는 눈을 키워주는 거예요. (아부지)/(아버지)
1: 진짜 (뭔가를)/(무엇을) 보내는 거지 진실이 뭔가
1: 난
1: 그 그걸로 세상을 바라본 것.
1: 나는 친구 사귈 때 안 했어.
1: 내가 사귀어 봐야 했고 나쁜 거 좋은 거는 내가 확인을 해야 되
1: 예를 든다면 그런 관점으로 (가짜다는)/(별 볼 일) 거지 내 얘기는
1: 그러니까 여기 와 혼자 밤늦게 까지 막 쏘면 막 다 놀랬거든
1: 여자들 (어떵)/(어떻게) (이서?)/(있어?) 혼자 (경)/(그렇게) 하는데 난 안 무서운 거야.
1: 열시까지 아홉 시까지 있어도 예를 든다면
1: 죽음에 대한 어떤 그런 공포가 조금 덜해서 그러면 우리가 (요끼)/(여기)
1: 그런 관점에서 해결이 안 돼서 그 죽음에 대한 두려움이 있다면
1: 이게 우리가 굉장히
1: 뭐랄까 더
1: 또 확대된 인생을 살 수가 없는 거고
1: 그런데
1: 죽기위해 하는 자는 살고 살기 위해 죽는다는 말이 딱 맞을 것 같아요 (맞수다.)/(맞아요.)
1: 시대의 어떤
1: 움직임 이라든가 직업이라 든가 어떤
1: 전 흐름이라든가
1: 내가 말하는 핵심은 이것 큰 흐름을 보자는 의미에서 죽음까지 나오는
1: 거고.
1: 꼭 죽어서 끝이 나 그 생각 그것이 그것도 다 관념이라는 (거지.)/(거예요.)
1: 그러니까 나는 불교 공부를 좀 심취해서 했는데 이게 다 허상이야.
1: 이게
1: 세상 살이가
1: 그 말이 이해가 될는지 모르고 꿈꾸고 일어나면 꿈이거든
1: 허상 인 거예요 우리가 아침에 일어나면
1: 우리가 지난 이제 나이가 들으니깐 이 말이 이해가 될 거야 지난 날 꿈꿨잖아. 그때는 얼마나 압박 했잖아 청년시대 이 일이 이해가 안 돼
1: (근데)/(그런데) 지나니깐 우리가 꿈이었구나.
1: 아무것도 아니었구나 죽을 준비하고 있었던거야.
1: 그런 것들로 보면
1: 조금 더 심취
1: 심층적으로 하락으로 많이 생각을 하니 바라볼 필요가 있다는 거지 이것이 철학적 있게 이게 진짜 우리가 교육이 돼야 될 부분이 인 거
1: 너무 물질이시고 돈이 주고 그러기 때문에 이렇게 좀 정화시켜주 는 거 거든요
3: 이게 이렇게 정화 시켜 -주- 너무 이쪽으로 -치달- -치다- 치달라 가니까 코로나가 정화 시켜주는 @웃음
1: 그것도 정화 시켜주는 거예요 이거 솎으는 (거라)/(거야) 한마디로 솎으는 거 그렇구나
2: 인간이 너무 많아가지고
3: 아이 인간도 많지만 생각하는 사고가 저~ (()) 있고
1: 그러니까 이거 한 후에 사람들이 겸손해 지더라고
1: (영)/(이렇게) (말곧는)/(말하는) 거 보면 아이구 코로나만 안 걸려도 (고맙수다.)/(고마워요.)
1: 잠깐 시내에 나가서 내가 이렇게 그~ 일을 보는데 잠깐
1: 애기를 하더라고
1: 코로나만 안 걸려도 (고맙수다)/(고마워요) 그런 사람 많을 거예요. 아마
2: 예를 든다면 지금 뭐 보편적이지 뭐
1: 응 응 응 응
1: 그러니까 그게 한 사람 한 사람이 이렇게 겸손한 마음이
1: 이렇게 정화되고 소비도 덜 하잖아요
1: 옛날엔 막 (소비행)/(소비해서) 던지고 막 그러는데
1: 예를 든다면
1: 그러니깐 뭐랄까? 그~
1: 도시 생활에서 도시를 떠나고 싶은데 정화되고 싶어서 떠나는 것 좀 쉬고 싶어서
1: 여행을 간다든가
1: 그런 것들이
1: 그런 큰 우주적으로 보면 그런
1: 편하고 나름 봐요. 그게
1: 그래서
1: 뭐랄까 이런 것들을 자기가 평소에 조금씩
1: 공부해 놓지 않으면
1: 나이 들어서 힘들어지고 자유로운데 힘들어요 쫓아가지 않으니까 그런데 재미있지 않았나 재미있는데
1: 재미있다.
2: 모르니까 재미있지도 않고.
3: 아 휴
2: 생각지도 않게.
2: 아이 (기냥)/(그냥)
2: 현실에 충실하게만 살면 되겠구나 해 가지고 했는데 그게 아니라
2: 이거 쫓아가지 않으니까 젊은 세대의 쫓아가자니가 아닌거죠?
3: 직업이 완전히 바뀌어 가지고
3: 특히 노동을 해서 되는 시간이 아니고 그래서 아까 누구 @이름 선생님 그분은 오십 이 시간 넘게 있더라구요.
1: 그것도 낚시 신청할까 하면 무조건
3: 그 십일월달 이미 한 거 같다고하던데
3: 그렇죠 그렇겠죠 나중에 끝
3: 그것까지는 못 들어봤는데
3: 야 이게
3: 빨리 그런 걸 공부를 해야
3: 공부도 공부지만 시대의 흐름 빨리 그(조차)/(따라) 갈 수 있는 거지 이 나중에 이제 지금도 지금 천천히 천천히 빨리
3: 급하게 가다 보면 또 이제 안 되겠지만 좀 싫증이 나겠지만 짜증이 나겠지만
3: 그래도 조금조금씩 가야 되지 않겠나 한꺼번에 이제 그때 (강)/(가서)해야지 하면은 이제 늦을 것 같애. (())
3: 아까 그 @이름 선생님은 뭐 다 올여름에 코로나 끝날 줄 알았는데 안 끝났잖아요 그러니까 이미 이제는
3: 사람이 더 당황해지는 거지요.
3: 진짜 안 끝났군요.
3: 그런데 이미
3: 그거에 대비해서
3: 하신 분들은 이미 이제 가고 있어 열심히 잘 살고 있어. 코로나든 뭐든 관계없이 돈도 잘 벌고 함께 옛날 옛날 사고를 맨날 코로나 타령 하는 (거라.)/(거야.)
3: 이놈의 코로나 때문에 아무것도 (못햄서.)/(못한다.)
1: ((xx)) 못 (행)/(해) ((xx)) 못 해.
1: 코로나 타령
3: 그러나 타령만 크고 나무 타령만 하다 보니까 이 말이지 그걸 이제 바꿔야 된다.
3: 마음을 좀
3: 좀 더 달리 달리 바꿔서 그래서 제주도에서 어떤 직업을 좋을지
3: 좋을는지
3: 그런 것도 (호설)/(좀) 이제 대가리를 한 번 대가리 한 번
1: 그래서 관광이 안 된다는데 나 아는 사람 아들은
3: (()) (번쩍하게)/(멀쩡하게) 잘 (댕기당)/(다니다가) (때려치왕)/(때려치우고) 골프 골프 골프
1: 골프는 엄청 들어오잖아.
1: 골프 안내하고
1: 골프 끝나면
1: 다른 데 가게 되잖아. 그런데 이렇게 커피숍이나 이렇게
1: 만들어서 개발해 가지고 개발해서 그
3: (()) 간에 아니 그래가 엄청 돈 벌었어 나는 나는 동생도 그 @이름인데
3: 그래도 그 여행업을 하는데 골프 아니 아니 그냥 세미나 같은 것들
3: 이제 유치를 해 오잖아
3: 그러면은 음
3: 자기는 다 했다고 얘기야.
3: 유치 다 했다.
3: 했는데 손님들안테 어떻게 하느냐
3: 방으로 다 방으로
3: 온라인으로 다 했다 여 저 모니터링을 해 가지고
3: 구태여 모일 필요없이 모니터로 하니까 다 되더라 이 말이야
3: 우와/@웃음
3: 또 빨리 빨리 앞서나갔다.
3: 자기는 할 거 다 (했덴.)/(했다.)
3: 그렇게 해서 돈 벌었습니다.
2: 돈 버는 사람 많구나.
3: 오히려 시장이 더 많아진 거야. 많아진 거야.
3: 그 뭐냐 소규모로 나는 안한다고 다 들 포기하는 사람들이 많으니까 그러면 뭐 호텔도 싸지
3: 그리고 오히려 돈 번다.
3: 드렇더라 보니까
3: 야 참 그 머리도 진짜 잘 썼다.
3: 저 그~ 그~ 그런 거 보니까 역시
3: 그 빨리 빨리 쫓아가는 사람이
1: 그러니까 나 같은 경우도 사이버 대학원을 나왔는데 다른 사람 다 사이버 대학을 (우습게 봐이)/(만만하게) 봐
1: 난 너무 너무 사이버 대학원 들어가니까 너무 좋은 (거라.)/(거야.)
1: (거들락)/(거드름) 거리고
1: 자기 논문 하나 (쓰젠)/(쓰려고) 하면 얼마나 돈을 요구하는지 툭 (하면은)/(하면)
3: 원래 갈수록 할 수 도 없고 방송은
3: 원래 강사들이
3: 저 제주도 말로 (호솔)/(조금) (요망지고)/(당차고) 머리를 또 -들으- 둔 것도 있고 해야 그게 되는 거지 아니 온
1: 근데 그게 어떻게 좋은 게 있잖아 (예)/(#예) (걔네들이)/(그 이들) 강의한 것을 끝내는게 아니야 동영상을 (만들엉)/(만들어서) 우리한테
