3: 화자 &name1&
2: 화자 &name2& 입니다 녹음 시작하겠습니다
3: 나 방학 때 웹툰을 (봔.)/(봤어.) 근데 그 일본 웹툰이거든
3: 근데 내용이 의사 내용이야 그거 일본 사람이 외과 의사가 완전 옛날 에도 시대?
3: 에도 시위대로 회기를 해 지고 거기는 진짜 페니실린 이런 것도 없단 말이야
3: 그래서 거기서부터 어떻게 병을 치료하냐 이러이런 내용이었거든 근데 너무 재밌는 거 왜 재밌었냐면
3: 왜냐하면 일단 거기는 에도 시대 막 이러면서 기생이 있잖아 근데 그 기생은 당연히 그런 매독에 취약한 (사람들이네.)/(사람들이잖아.)
3: 근데
3: 당연히 매독 걸리면 그냥 진짜 죽을 수 밖에 없는 병인거
3: 그래 그랬는데 이제 그 이 사람이 그때 시절로 돌아가서 진짜
3: 완전 뭐라 해야지? 그 페니실린에 대처할수 있는 그런 거 있잖아
3: 약은 아닌데
3: 예를 들면 뭐 수액을 엄청
3: 엄청 이렇게 놔야 하는데 이렇게 수액이 없으니까 그거를 이제 설탕물이랑 뭐 소금물 비율 맞춰가지고
3: 생리식염수랑 비슷한 그런 걸 만들고 막 이런 내용 하면서 막 그 일화가 엄청 많이 많거든
3: 그거 보면서 뭔가 우리 배웠던 것들도 막 나오니까
3: 보면서 (재밌언.)/(재밌었어.)
2: 거 제목이 뭐?
3: 제목이
3: (까먹언.)/(까먹었어.)
1: 근데 그 약간 그 드라마화된 그
1: 그거랑 비슷한 (닮아.)/(같아.)
3: 맞아
2: 닥터 진인가?
3: 맞아 맞아 그거
3: 그거야
1: 그거 원작이 그거?
3: 어 원작이 있는 거고 그래서 그거 우리나라에서 리메이크 (핸.)/(했어.) 그 영웅재중 나오고
1: 그거 좀 옛날에 나온 그거?
3: 맞아 맞아 그거
2: 거 거 여기서 리메이크 했을 때 드라마 봤거든
2: 뭐냐 뭐 신경외과 의사인가 신경외과 의사가 갑자기 뭐 이상한 거 뭐 만져가지고 조선시대로 돌아가
2: 근데 거기서 이제
2: 뭐라 그래야 되지 막 뭐 기도 막힌 사람 해가지고
2: 막 그거 음식물 뱉게하고 그다음 막 뇌수술도 막 옷이랑 망치 갖고 와서
2: 그 아 뇌출혈인가 막 피 빼려고 망치랑 못 갖고 오니까
2: 주변 사람들이 사람 죽이려고 하냐면서 막 신고하고 막 약간
2: 그랬던 것 (닮은디.)/(같은데.) 나 거 (봤언.)/(봤었어.) 옛날에 봤어 그 사극이랑
2: 의학 드라마 합친거여가지고 신기해서 (봤언.)/(봤었어.)
1: 그런데 오빠가 좋아하는 (분야네.)/(분야잖아.) 사극이랑 의학드라마 둘다
3: 근데 나 그거 만화책으로 읽고 너무 재밌어가지고
3: 진짜
3: 이게 의사지 이런 생각 (핸.)/(했어.)
3: 근데 나 나 결국 뭔가
3: 내가 진짜 저 저 사람이었으면
3: 저렇게 할수 있을까?
3: 이런 생각도 들었고
2: 아
2: 최근에 (이)/(#이)
2: 한번
2: 여기서 학교 오는데 갑자기 차가 엄청 막혀있는 거 이 차선 들어오거든 근데
2: 나중에 딱 그 끝까지 가 보니까 어떤 사람이 막 이렇게
2: 쓰러져있는 거
2: 도로 한복판에 그 다음에 옆에 서는 뭐 일일구 이렇게 부르고 있는데
2: 사실 내 막 내 생각으로는 아 내가 뭔가 해야 되냐면 이 생각이 들다가 근데
2: 왜 씨피알을 안하고 있지?
2: 왜 안하고 있지? 내 나라도 가서 해야 되나 이 생각을 하다가 근데
2: 그냥 이 사람이 숨 쉬고 있으니까 안하고 있는 거겠지 그러니까 일일구 부르는 거겠지 하고 그냥 지나갔어거든
2: 근데 막 그런 일이 있을 때마다 뭔가 약간
2: 좀 찔끔찔끔 좀 이렇게 좀 생각드는게 있는 것 같애
3: 맞아
2: 지금 할 수 있는 게 하나도 없잖아
3: 그리고 왜 쓰러진 사람
3: 씨피알 해가지고 살렸는데 응급실 이 일일구 와서 살렸는데 갈비뼈 부러졌다고 고소한 사람들도 있고
3: 그런 거 보면 뭔가 방어적이게 될 수 밖에 없는 거 같애
2: 그것도 맞아
2: 나중에 내가 어쩔 수 없이 그냥
2: 하게 되겠지
1: 뭔가 아직 학생이라서 (이)/(#이)
1: 엄두가 안 나는 것도 있는거 (닮아.)/(같아.) 뭔가 함부로 하지 못하겠는
2: 확신이 없으니까 우리가 알고 있는게
2: &name3&이는 웹툰 뭐 봐?
1: 나 지금 보는 웹툰 (어신디.)/(없는데.)
1: 옛날에
1: 천개연 알아?
1: 작간데
1: 그 좋아라면 올리는 웹
1: 거기 유명한 거 (인.)/(있어.) 드라마 넷플릭스가 거기서 드라마 나온 거지 그거
1: 꽂혀가지고 그거 봤어고 (이)/(#이)
1: 그다음에 그냥 가끔 보는 거는 뭐 대학일기 이런 거 막 아니면 마음의 소리 완전 옛날에 마음의소리
1: 웹툰 막 그렇게 막 많이 보는 편은 아니고 그냥
1: 시험기간에만 그 우연히 한 번 딱 보게되면 어 재미네 계속 보고 약간 그런 식으로밖에 안 (봔.)/(봤어.)
3: 웹툰 장르들이 거의 약간 일상 내용들이네
1: 어
1: 에피소드 형식의 일 일상 어 평소에 만화 자체를
1: 안보 안보게 된다고 해야 되나?
1: 약간 어떤 느낌이냐면 뭐 만화 같은 거 볼 거면 차라리 드라마나 영화를 보지 약간 이런 느낌
2: 난 쫌 약간 반대인 것 같아요 그러니까 그 드라마나 영화가 더 재미있긴 하거든 근데
2: 뭔가 나는 그걸 못 해 그니까 드라마나 영화를 보면 꼭 처음부터 끝까지 봐야 돼
2: 그러다보면 시간이 시간을 미리 계산을 하고 (봐야되네.)/(봐야되잖아.)
2: 막 이거 두 시간짜리니까 그러면은 한 두시간 반 잡고 봐야 되고 이러는데
2: 웹툰은 그냥 시간때우기용으로 아무때나 보고
2: 할 거 없으면 진짜 할 거 없으면 나는 완결웹툰 들어봐서 평점 구 점을 넘는거 그냥 순서대로 봐
2: 그냥 처음부터 끝까지 그래서 웹툰 웬만하면 보면 거의 다 본 거 같애
2: 지금 생각해보면
1: 나는 약간 (이)/(#이) 이거는 그 드라마든 웹툰이든 상관 (어신)/(없는) 없는 건데
1: 내가 드라마를 잘 안 보는데 그 이유가 드라마 같은 데서 갈등 상황이 나오면
1: 내가 그 갈등 상황을 보면서 못 봤고 너무 답답해서 못 버텨
1: 그런데 약간 웹툰 볼 때도 너무 비슷해 그래가지구 약간 그런
1: 차라리 영화처럼 걍 두 시간 이렇게 끝나는 거는 괜찮은데
1: 여러 날 동안 보는 그런 거에서는 약간 막 티브이도 그냥 보다가 갈등나오면 답답해 가지고 돌리고
1: (겅)/(그렇게) 하면서 봐가지고
1: 웹툰도
1: 막 많이는 안 보는 거 (닮아.)/(같아.)
1: 그런 거 때문도 있는거 (닮아.)/(같아.)
3: 나는 나는 웹툰 진짜 많이 보는데
3: 그 오빠 의학드라마 의학 웹툰 좋아하면 혹시 다음에 다음에 그거 알아?
3: 히포크라테스
2: 아니 들어는 (봔.)/(봤어.)
3: 그것도 재밌어 그거 약간
3: 그냥 그것 진짜 대학생활에 대한 의대생 대학생활에대한 얘긴데
3: 내가 진짜 막
3: 진짜 대학생 아 이거 너무 웃겨 막 갑자기 본성 나오고 아 진짜 공감된다 막 이러고
3: 그냥 웃기면서 봐봐봐 거 나도 재미었게 봤던 거 (닮.)/(같아.)
3: 그 은밀하게 위대하게 것도 난 처음에 웹툰으로 봤었거든?
3: 그것도 진짜 (재밌언.)/(재밌었어.)
3: 근데 난 오히려 그거 영화로 보고 되게 실망 (핸.)/(했어.)
1: 약간 만화 원작으로 했던 것들이 보면은 좀
1: 실망하게 되는 경우가 많지 (않?)/(않아?)
3: 맞아
1: 내가 상상하는 것도 있었는데 또 그 실제 캐릭터 하고
1: 이제 또 이제 실사화가 제대로 안되면 그것도 이제 막 열 받고
3: 머리깨지구 (이)/(#이)
1: 맞아
2: 최근에 뭐 봤지 아 나 이태원 클라스도 사실 어
2: 드라마로 보기전에
2: 웹툰으로 봤었잖아 근데 만화방
2: 만화방? 만화방 가가 지고
2: 동생이랑 심심할 때 가가지구
2: 거 읽고 그랬었는데
1: 드라마도 (봔?)/(봤어?)
2: 어 드라마도 (봔.)/(봤어.)
1: (어땐?)/(어땠어?) (만족스러원?)/(만족스러웠어?)
2: 그런데 사실 (이)/(#이) 만화를 본 지가 오래돼서 (이)/(#이)
2: 대충 내용만 알고 (이)/(#이) 내용을 까먹 던 상태에서 드라마를 해봤자 별로 그렇게
2: 나쁘진 않았는데
2: 근데 이태원 클라스도 드라마를 보게 된 이유가
2: 우리집에 갑자기 티비 뭐 통신사 뭐 방송사 그걸 (바꿔준댄.)/(바꿔준대.) 티비 그 무슨 상자를
2: 바꾸니까 갑자기 다시 보기 가 되는 거
2: 그런데 그 중에 무료인게 거의 없거든
2: 이태원 클라스가 무료로 있길래 그래서
2: 완결 무료나 무조건 완결을 보거든 드라마 그래서 완결 무료니까 봐야지 해서 봤는데
2: 거 나쁘지 않아 그거 그거 보고
2: 그다음 어 그거 하나만 본 것 같아 다른 거는 다 별로인 드라마들 이여가지고
3: 나도 이태원 클라쓰
3: 만화로 먼저 봤는데 만화 본 지 얼마 안 돼서 나는 드라마를 또 봤어
3: 근데 진짜 너무 재미없는 거
3: 그래 가지고 하는데 사람들 왜 저렇게 박서준에 열광하지? 나는 처음에 이해는 안 (됀.)/(됐어.) 왜냐하면
3: 박서준 보다 그 만화 캐릭터의 주인공이 훨씬 더 멋있게 묘사되거든
1: 싱크로가 좀 별로야?
3: 그냥 머리 스타일만 머리 스타일과 싱크로 됐어.
2: 그것도 쫌 그런 거 같애
1: 다른 캐릭터들은 안 비슷해?
3: 조이서 조이서 좀 비슷하긴 했어
1: 나 권나라
3: 아 권나라도 (괜춘.)/(괜찮아.) 권나라도 (괜춘.)/(괜찮아.)
1: 그냥 박서준이 제일 (아쉽?)/(아쉬워?)
3: 제일 (아쉽.)/(아쉬워) 왜냐면 그 캐릭터가 제일 멋있거든
3: 만화서 제일 멋있는 캐릭터라가지고
3: 그래서 기대치가 더 높아 높았던 걸 수도 (인.)/(있어.)
2: 그렇구나
2: 이번에 주말에 뭐할거?
1: 공부해야 되는 거 아니?
3: 주말에
3: 주 나 이번 주말까지는 놀 생각하긴 (했었신디.)/(했었는데.)
2: 주말에 공부
2: 도 하긴 해야 되는데
2: 여자친구 내려와서 여자친구랑 좀 놀아줘요 그러니까 나도 아
2: 갑자기 연애관으로 돌아갔는데
2: 나 원래 시너지가 나왔다 무조건 몇 가
2: 근데
2: 같이 그니까 나는 공부하러 카페를 가는데
2: 여자친구도 이제 내가 공부하니까 계속 같이 있고 싶으면 카페를 와
2: 근데 할 게 없잖아 그니까 회사에서 뭐 지금 공부를
2: 할 게 있다고 해도
2: 그렇게 많지 않거든 그냥
2: 내가 봤을 때는 한 두시간 주말에 한 두 시간 하면 되는데
2: 얘가 그걸 공부 하다가 할 게 없으니까 계속 옆에서 뭐 핸드폰으로 뭐 찾아보고 막 이렇게 보는데
2: 나는
2: 카페에서 이렇게 뭔가 노트북으로 찾아보고 이런 거는 얘가 보면 업무를 한다 일을 한다고 생각이 드는데 핸드폰을 보면 좀
2: 걍 시간 대충 때우는 것 같고
2: 그러고 원래 여자 친구가 막 집
2: 순이여가지고 집에서 쉬는걸 좋아하는데 주말에 괜히 나 때문에 카페 가가지고 핸드폰하고 그냥 계속 옆에 있으니까 너무
2: 좀 별 별로?
2: 그러니까 그 효과가 너무 별로인 것 같아가지고
2: 그래서 차라리 그냥 내가 공부를 조금 하고 그냥 놀러 가야지
2: 생각이 들어서
2: 아마 그래서
2: 조금은 놀 것 같은데 공부 좀 하다가
2: 놀고 점심에 지도 선배 갑자기 점심 먹자고 해서
2: 점심먹고
2: 그러다 보면은 주말 지나면 또 시험
2: 가까워져 있을려나?
1: 놀 땐 놀고 공부 할땐 확실히하고 그렇게 하기 힘들어도 좋긴 하지
3: 맞아 나도
3: 지금 금 토 일 동안
3: 오전이랑 오후에 운동 이렇게 두 타임하고
3: 아 나 근데 그 주말에는 그거 공분 할라고
3: &name4& 교수님꺼
3: 영상? 그리고 되게 뭔가 시간
3: 시간 대비 공부 효과가 잘 나올 것 같아서
3: 다른 거는 내가 처음부터 다시 이해를 하고 시작해야 될 것 같은 느낌인데
3: &name4& 교수님 수업은 그래도 어떻게든 우리 약간 이해를 시켜줄려고 하고 나도 되게
3: 열중해서 들어가지고
3: 좀 시간 내가 들인 시간대비 쫌 그 효율
3: 효율이 나올거 같아서 그거는 공부할래
1: 우리 그거 언제? 우리 역할극하던거 (있네.)/(있잖아.)
2: 어 어 거 두번째건 두번째 아니?
2: 두번째 시험 아니?
2: 다음 준가?2
1: 십일 월 (아니연?)/(아니였어?)
2: 십일 월에 어차피 우리 두번째 시험에 십이 월 사 일인가 그래 가지고 아마
2: 두번 째일 때 일 거 같은데
2: 것도 또 뭐 해야 되는구나
3: 그거 막 대본 짜고 해야되는거 아니?
2: 대본을 짜서 주면은 연기자가 연기하는 건가 연기 두 명만 하면 된다고 (하던디.)/(하던데.)
3: (기?)/(그래?) 어 나만 아니었으면 좋겠다
3: 진짜 싫겠다
3: 아 일단 지도 지도가 있어
3: 그래서 그 지도가 한 한 명입니다 자원을 해서 하겠지?
3: 근데 (시킨댄.)/(시킨대.) 지도
2: 아 진짜?
1: 지도 누구?
3: &name5& 오빠
1: 안 할 거 같은데
3: 아직도 몰라
2: 근데 막
3: 안하면
3: 교수님이시키는 시키기로 했을 수도 있고
2: 아 발표는 나도 발표는 귀찮거든
2: 그 연기 저번에
2: 작년에 이거 했었잖아 갑자기 아니 아무 것도 안 하고 가만히 있는데 갑자기
2: 치대나왔으니까 (하랜.)/(하래.) 의사하랜 근데 치과의사는 안 물어보거든?
2: 얘가 입을 벌리고 있는데 어떻게 물어봐 그냥
2: 안 물어봐
2: 이렇게 이렇게 해가지고 그냥 설명만 해 줘
2: 마취 해서 이렇게 할게요 하고 마취 맞았는데 뭐 알레르기 반응이 있었던 적 없죠?
2: 예 그럼 치료 시작하겠습니다 하면서
2: 그런데 것도 의사가지도 않애.
2: 맞지? 그 치위생사분들이 오셔가지고 한 다음에
2: 원장님 오시면 수업 이제 아니 치료 이제 바로 시작하실 거예요 조금만 기다려 주세요 이렇게 하면 딱 와가지고
2: 네 설명 들었죠? 입 벌려주세요 하고 바로 시작하거든요 근데 갑자기 나보고 (하랜.)/(하래.)
2: 그래서 뭘 물어봐야 하는지 (모르겐.)/(모르겠어.) 어 그래서 난 그냥 그
2: 뭐라고 그러지? 거기 정 정해있는 그 틀대로 안하고 내가 병원에 갔을 때 들었던 걸 느낀 바로 했거든
2: 근데 거의 이 분이니까 끝나는 거
2: 어디가 아파서 오셨어요?
2: 그래요? 언제부터 아팠어요? 아 네
2: 아 어떻게 아파요? 아 그래요? 뭐 약 드신 거 없구요? 그냥 딱 이까지 말하니까 갑자기 끝나는 거
2: 그랬다가 그때
2: 전문성 없다는 소리 한번 듣고 연기 트라우마 (생견.)/(생겼어.)
1: 아 대본 사람 사람이 따로 (없언?)/(없었어?) 오빠가 짜야되는 거야?
2: 어
2: 왜냐면 그때 대본을 나눠줬는데 그 &name6& 교수님 수업 때 해서
2: 대본을 나눠주고 그냥 그걸 보고 하는 거여가지고 나머지는 다 솔직한 그냥 가만히 있고
2: 그랬는데 그래서 그냥 그래 뭐 하라니까 해야지 해서 했는데
2: 너무 (힘들언.)/(힘들었어.)
2: 막 말을 할 것도 많고 나 그때 진짜 와 실기시험 어떻게 치나 아 진짜 그 (생각핸.)/(생각했어.)
1: 힘들만하네
2: 어 그때
2: &name7&이랑 했었는데
1: 어 근데
1: 나름 잘 했 나름 잘 했다고 기억하는데 나는
2: 나도 나름 내가 잘 했다고 생각했거든?
2: 근데 &name7&한테 평가를 물어봤는데 &name7&이 전문성이 없다고 해가지고
1: 지는 얼마나 있다고
2: 너무 너무 내가 좀
2: 이렇게 친근하게 넘겼나 봐 너무
2: 뭐가 딱딱하게 하면서 이렇게 안하고 아 그랬어요?
2: 이러면서 그러니까
1: (겅)/(그렇게) 했었나?
3: 그때?
2: 이 층 저 티베셔에서 했을 때
3: 그때 그 누구도 잘 했던거 같은데 &name8& 오빠?
3: &name8& 오빠는 누구랑 했었지?
3: 그 누구도 잘 오빠도 잘했었는데
2: 근데 그때 나갔던 사람들 다 그냥 거기서 그냥 다 그냥 나쁘지 않게 (핸.)/(했어.)
1: 다 평타치게 섰던 쳤던거 (닮아.)/(같아.)
2: 근데 그래서 그거랑
2: 연극?
2: 옛날 우리 그거 한번 했었구나 그 시나리오를 짜서 그 한의사
2: 그때 진짜
2: 그때 기획 내가 다 했거든 대본 내가 다
2: 짜고 그니까
2: 왜냐면은 막 애들끼리 대역 대역을 정한 배역을 정하는데 아무도 막 대본 이런걸 안 하려고 해서 내가 걸 다 (짠.)/(짰어.)
2: 그래서 아 내가 들어가야 되나 굳이? 해서 안 들어가고 그냥 끝났는데
2: 갑자기 교수님이 왜
2: 너는 연극이고 연기 안 했냐고 해가지고 마지막 그래서
2: 아 제가 저 대본 짜고 이거 배경이 다 짜고 소품 준비 다 했다고 하니까
2: 연기했었으면 좋았을 텐데 이래서
2: 네 감사합니다
1: 대본이랑 그런 거하고 연기 안 (())
2: 우리가 좀 너무 빨리 끝나서 그런가? 좀 짧 좀 짧기 (핸.)/(했어.) 막 그렇게 길지는 (않앤.)/(않았어.)
2: 근데 나는 막 왜 이렇게 짧냐고 해서 내가 막 마지막에 엄청 입털었거든
2: 아 이게 몰입감이 있다 보니까 좀 짧게 느껴지실 수도 있는데 막 이러면서
2: 입 엄청 털어가지고아 그래서 그럴 수도 있죠
1: 임기응변 잘했다 (이)/(#이)
2: 임기응변이 진짜
2: 입 잘 털어 진짜
2: 면접용
3: 진짜 임기응변 진짜 잘했네.
3: 나는 이상하게 환의사만 성적이 이상해 맨날 씨 나와
2: 뭐 나머진 다 에이 비 나 와?
3: 아니 나 진짜
3: 근데 다른 거에 씨 나오면 아 내가 진짜 이거 공부 안했나
3: 안했나보다 라고 생각할 수 있는데 환의사를 씨 맞는 느낌이 어떤 느낌인지 알아?
3: 인성에 문제 있나 약간 이런 생각 든다니까
2: 약간 좀 문과 과목 같은 (느낌이네.)/(느낌이잖아.)
3: 나 진짜 문과야 나 진짜 아 근데 쫌 짜증나
3: 그 환의사 성적만 보면
2: 거기다 시험도 다 거기서 (거기네.)/(거기잖아.) 그러니까 그러니까 시험도 솔직히 말해서 다들 공부하는 부분이 똑같으니까
2: 아 근데
2: 성적 막 크게 난 신경 안 써 난 그냥 전체 평점만 봐
2: 그리고 이건 안 봐 그리고 전체 평점 그냥 그냥 딱 이 점 넘었는지 안 넘었는지만 확인 하고 그냥
2: 안 남진 않겠지 당연히 그래 가지고 그냥 맨날 딱 평점보고 아싸 올라갔다 그러고
2: 바로 그냥 꺼 별로 과목별도 안 봐
2: 저번에 한 번 (봤언.)/(봤었어.)
2: 딱 보다가
2: 디가 하나 있는 거 그래서 딱 보다가 어?
2: 디가 있는데 평점이
2: 평점을 보고 오 평소보다 잘 나왔는데 해서 보는 데 막
2: 비 비 막 엄청 막 다 삐쁠 막 이렇게 있길래 여기서 웬일인지 (겅)/(그렇게) 했는데 갑자기
2: 아 근데 왜 내 평점이 이모양이지 이렇게 봤는데
2: 디가 있구나 해서
2: 작년인가 인체 미생물 방어?
2: 근데 나한테 말해 주지도 (않앤.)/(않았어.)
2: 원래 그곳 디 맞으면은 교수님들이 전화 준다고 하더라고
3: 어 나 피비엘 디 (나와신디.)/(나왔는데.)
2: 피비엘?
1: 피비엘도 디를 줘? 진짜 못 됐다.
1: 피비엘도 디를 주면 교수님 진짜 못 됐는데
2: 나는 그거랑
2: 지금까지 피부과 피부과 너무 공부하기 싫어
1: 아 그건 좀 (에바연.)/(에바였어.)
2: 아이까 아 솔직히
2: 다 안 찝어줘서 나는
2: 제이빌 안 (봔.)/(봤어.)
2: 그래서 어 난 그냥 전체를 계속 (훑언.)/(훑었어.)
2: 그러니까 머릿속에 남는 건 없는데 나중에 딱 그 전날인가 아침에 제이비 딱 보고
2: 와 이건 그냥 딱 빨간색하면 병 이름 다 이런식으로 막 외우고 들어갔어야 되는거구나 싶었는데
2: 그래서 그때 그때 디 맞고 그거랑 인
2: 인체 미생물도 솔직히 디였는데 그 감염이 아마 디쁠인데
2: 교수님이 같은 교수님이잖아 그래서 전화 안 했나보다 그냥 그렇게 생각하고
2: 재밌는 거 같애
2: 성적표 확인하는것도 재미있고
3: 아 난 피비엘이 제일 싫어
2: 피비엘 나 피비엘도 디를 주는구나
3: 그니까 근데 나는 피비엘
3: 우리 조가 빨리 끝나기만 하면 난 상관 (어서.)/(없어.)
3: 그런데 약간 조금 조금 그런 친구들이 있으면 빡빡 하긴 한데
2: 빡세게 하는 친구들?
3: 어 근데 빡세게 해도 개인 할 거 빨리빨리 나눠주는 조가 있는 반면
3: 빡세게 하면 하면서도 다 같이 하고 싶어하는 조가 있잖아
3: 그런데 이번에는 빡세게 하는데도 이번에 개인거 확실히 나누고 빨리 헤어지는 조여 가지고 나 그래서 (만족핸.)/(만족했어.)
2: 근데 (이)/(#이) 사회자 같은 사람이 있어야 돼
3: 맞아
2: 어 그러니까
2: 나도 그니까 내가 막
2: 일부러 나서서 할려고 막 그런 역할을 맡는 게 아니고 나도 그거 싫어 하거든 다 같이 해서 하는거 그래서
2: 걍 바로 파트 나눈 다음에 해 그러면 좀 열심히 하는 애들은 막 이렇게 하면 금방 끝나잖아 그러면
2: 집에 가라고 먼저 가라고 왜냐면 애들이 다 먼저 가야 나도 갈 수 있거든
2: 다 그렇게 다 보네
2: 안 그러면 다 같이 남아서 하면은 와
2: 너무 힘들어 끝나지도 않고 시간 오래 걸리고 파면 팔수록 또 계속 나오고
3: 그게 맞다고 봐
3: 진짜 같이 있으면 그냥
3: 수다만 떨고
3: 효율이 떨어지는 거 같애. 시간대비
2: 그래도 뭐
2: 나름 그냥 수업별로 다 재미
2: 재미 그나마의 재미가 있는거 (닮아.)/(같아.)
3: 그렇게라도 우리가 사회성을 기르면 기른다고 생각하면 되지
2: 사회성 사회성
2: 사회성 길러야지
1: (()) 사회성 (언.)/(없어.)
1: 중요하지
2: 무슨 얘기를 해볼까?
1: 나는
1: 이번에
1: 뭔가 헤어지고 나서 새로 만나고 이러다 보니까
1: 느끼기에
1: 나는 오히려 헤어지고 나서 내가 어떤 사람인걸 (느껸.)/(느꼈어.)
1: 진짜 그래서 진짜 친구 사이에서 얻는 인간 관계에 대한 깨달음보다
1: 연인 사이에서 얻는 깨달음이 진짜 너무 많은 거 같애
1: 특히 나는 진짜
1: 옛날에도 옛날 남자친구한테는 진짜
1: 내 감정을 그냥 다 쏟아 냈었거든 그러다 보니까 나는
1: 맨날 불평 불만한 하는 사람이었던 거야 나를 되돌아보니까
1: 그랬는데 다른 밖에 다른
1: 사람 그 밖에 사람들한테는 되게 잘해주고 막 그 어떻게 사회성을 보여주고 그랬는데
1: 정작 그 남자친구한테는 이러고 있었던게 너무 아 내가 진짜 잘못했다란 생각
1: 생각이 든거 그래서
1: 그런데 이 관계는 헤어져야만
1: 되는 관계 인 거야 이미 이렇게 관계가 몇 년 동안 지속된 거를 어느 한순간도 못 바꿔
1: 이 관계 형성은 그래서 새로 새로운 관계 형성 때 내가 그걸
1: 계속 주의 깊게 생각하면서 그러지 말아야지 그러지 말아야지 이러면서 해야지
1: 근데 난 진짜 헤어지면서 막 많이 나에 대해서 많이 알게 (됀.)/(됐어.)
2: 그런데 사실 그래서 연예 해보는 게 좋은 거 같애 그니까 뭔가
2: 배우는 게 하나라도 (인.)/(있어.)
2: 좋은 거든
2: 나쁜 거든
2: 일단 하나라도 있는 거 같애
1: 특히 우리 엄마가 엄청 보수적 이어가지고 결혼할 사람 아니면 만나지 말라는 사람 만나지 말라는 주의거든
1: 근데 나한테만 그래 여자라서 동생한테 막 뭐라 해도 남자여가지고
1: 그랬는데 금방 그거 그거 때문 그거 때문인지는 모르겠지만 계속 그 얘기를 듣다 보니까
1: 그게 언 내 뇌리 속에 박혔었나 봐 성인돼서 그렇게 막 연애를 막 여기저기 막 하는 것도 아닌 그냥
1: 한 사람 오래 만나고 그러는데
1: 확실히 이번에 느낀 게 아 연애를 많이 한 왜 많이 하라고 하는지 알겠다 이걸 좀 많이 (느꼈언.)/(느꼈어.)
1: 진짜 진짜 이상한 사람들 만나봐야 약간
2: 만나봐야돼
1: 데이면서 데이면서 와 진짜 얘 이런 남자는 절대 만나지 말아야겠다 라던지
1: 아니면 어 나 나도 약간 이러 이 사람처럼 행동하는데?
1: 근데 이게 진짜 안 멋있고 진짜 진짜 별로다 이러면 야 그건 진짜 한번 깨달아야 고칠 수 있잖아
1: 근데 확실히 진짜 연애로 배우는게 진짜 많은 거 같애
2: 맞아
3: 언니 이상형 토그 해봐
1: 내 이상형? 일단 외모는
1: 지진희 닮 지진희 닮아야 돼
1: 약간 턱 턱 골격이 좀 있 는 남자
1: 그리고 쌍꺼풀 없는데 눈웃음이 잘 와닿은것 와닿(())
1: 잡히는 남자
1: 그리고
1: 무조건 능력은 나랑 비슷해야 돼 근데 그 마인드는 멋있어야 돼 그래서 계속 진취적인 사람
1: 자꾸 뭔가를 그 현실에 안주하지 않고 자꾸 뭔가를 얻으려고 노력하는 사람
1: 근데 그런 사람들도 다 성실한 사람들이더라고
1: 조금씩 뭔가 하는 사람
1: 오빠는?
2: 나?
2: 나는
2: 솔직히
2: 이상형을 생각해 본 적이 너무 오래되가지고
2: 지금 여자친구도 어차피 오년 (넘었네.)/(넘었잖아.) 그러니까 어제 어제도 막 얘기하면서
2: 그니까 어제 막 형들하고 술먹으면서 얘기 얘기 해보니까 스물 세 살 때 만났거든
2: 세 살 때 만나 가지고 지금까지 만난 거니까 이상형을
2: 근데 약간
2: 수용력이
2: 이렇게 넓은 사람 그니까 내가 말한 수용력은 좀
2: 좋은 사람도 수용할 수 있고 나쁜 사람도 수용할수 있는 그런 수용력 그냥
2: 쟤는 나쁜이 좀 근데 지금 여자친구는 안 그런 면이 있는 게 얘 가 좀 모범생 스타일
2: 그러니까 공부 열심히 하고 나도 막 시험 만약 이틀 전날에
2: 갑자기 아 모르겠다 그냥 캔맥 때려야지 해서 편 편의점 가서 맥주 먹고 있으면은
2: 아니 어떻게 시험 기간에 술을 먹을 생각을 하냐? 이건 학생으로서
2: 그러니까 나중에 올바른 의료인이 되지 못할 행동 자체가 막 약간 그렇게 말하는 모범생인데
2: 그러다 보니까
2: 장 좀
2: 좋은 거는 수용을 잘하는데 안 좋은 거에 대해서는 그냥
2: 아 저거는 자기 가치관으로 생각하니까 딱 안 좋은 거 이렇게 생각을 하거든 근데 나는
2: 뭐 뭐 그런 것도 어떻게 보면 장점일 수도 있는데 조금
2: 뭐라고 해야되지 옛날에 고등학교 때 생각함 고등학교 생각하면
2: 노는 애들도 그냥 어차피 지금 청소년기를 얘네가 잘 얘네 나름의 경험을 많이 하면서 보내는 거고
2: 어차피 공부를 막 공부하는 애들도 보면은 솔직히 불쌍하긴 하지만
2: 걔네도 걔네 나름 보내는 거고 어차피 각자의 인생이 있는 (거네.)/(거잖아.)
2: 나중에 어떻게 될지도 모르고 그냥 그런 거 수용 다 할수 있었으면 좋겠고 나중에
2: 집에서 뭐 자기가 하고 싶은 거 있으면 일을 해도 좋은데 안 그러면은
2: 또 집에서 조금
2: 자녀들한테 모범이 보일 수 있는 엄마
2: 좀 어렵긴 하거든? 근데
2: 그냥 이상형 그냥 결혼 이상형으로 하면은 그렇고 연애는
2: 아무나 만나고도 되는것 같애
2: 그러니까
2: 그냥 내가 끌리면은 그냥 만나 만났다가 또 안 맞으면 헤어지는 대신 또 아까 말했듯이 배울 거 배우는 거고
2: 연애 연애 때는 굳이 이상형은 뭐 그렇게 안 따지는 것 같애
1: 맞아 연애는 진짜 내가 끌리면 만나는 거고
1: 결혼은 대신 결혼 이상형은 좀 빡세게 잡아야 돼
2: 결혼은 좀 빡세게
2: 잡을 잡아야 되는데 그 결혼 이상형을 잡으려면 연애를 많이 해봐야 돼
2: 내 생각에
3: 결혼 이상형은 뭐?
1: 결혼 이상형이 아까 그거
3: 결혼 이상형?
1: 연애 이상형은 그냥 아무나 만나는거 내가 끌리는
2: 그렇지
2: 약간 (이)/(#이) 다 (이)/(#이)
2: 배네핏 앤 리스크를 (이)/(#이) 그니까 끌려서 지금 여자친구를 만나는데
2: 솔직히 얘보다 더 좋은 여자가 나타날 수 있거든
2: 그러면 솔직히 당연하지 얘가 나은지 아니면 얘가 얘랑 만나는게 좋은지 아니면 쟤랑
2: 쟤가 더 좋은지 생각해보고 쟤가 더 좋으면은
2: 얘랑 헤어지고 쟤를 만날 수도 있는 거고 그러니까 연애 때는 난 그래도 상관없다고 생각해 근데
2: 결혼은 좀 나도 보수 쪽이어가지고 약간
2: 이혼은 절대 안된다 주의?
2: 그런데 요즘은 안 그럴게 생각하는 사람도 많잖아 그냥 어차피 오래 살건데 연애처럼
2: 마음에 안 들면 이혼할 수도 있지 이렇게 생각할 수도 있는데 뭐
2: 뭐 나도
2: 이혼을 해서 그렇게 나쁘게는 생각안하
2: 나는 그래도 안했으면 좋겠다 최대한? 약간 그렇게 그런 생각 드는 거 같애
2: 넌 어때 &name3&?
1: 솔직히 별로 할 말이 없는데
2: 아니 그냥 생각햇던
1: 그냥 막연하게는
1: 일단 약간 그 죽이 좀 잘 맞았으면 좋겠다
3: 그런데 그것도 중요한 부분이지
1: 약간
1: 티키타카가 잘 됐으면 좋겠네
1: 그런거랑 좀 허영심이 없었으면 좋겠다
2: 허세?
1: 어 허세 허세
1: 허세가 없었으면 좋겠다
1: 그런?
1: 약간 그 그냥 긍정적인거 좋고
3: 그런데 남자들은
3: 그 연애
3: 의 시장이 (있네.)/(있잖아.) 남자들은
3: 어느 정도의 허영심 허세가 있을 수밖에 없는 게
3: 남자라면 이 여자가 너무 마음에 들어 너무 마음에 드는데
3: 이 여자에게서 어떤 어떤 어떤 사람인지 파악이 아직 안 된 상태야
3: 그러면 난 여자한테 뭐라도 해주고 싶은 거잖아 그러다 보니까
3: 어떻게 보면 허세가 나올수밖에 없는 거 같애
3: 근데 점점 만나면서 크게 줄어들면 다행이지만
3: 계속적으로
3: 계속 막 허영세 허영식이 너무 심하면 당연히 안 되겠지
3: 근데 약간 남자라는 특성이
3: 그런 면도 있는 거 같애 약간
3: 이게 여자한테 잘 보이고 싶어서 그런 마음?
1: 약간 그런 허세라기 보다는 약간 내가 말하는 허세는
1: 허세라기보다 내가 말하는 건 허영
1: 약간 막
1: 그니까 이런거 (있네.)/(있잖아.) 좀 극단적으로 말하면
1: 뭐 카푸어 이런거나
2: 아
1: 돈 없는데
1: 막 할부로 명품 사고 약간 이런
2: 그냥 있어보이는 것 좋아하는 거에?
