2: 다 닉넴 치면 다 있다고 나오거든?
2: 귀찮아가지고 맨날 영어 닉네임 (핸)/(했어) 근데 이게 그
2: 직업 얘네 해서 스툴 가져오는 그런게 (인)/(있어) 있는데 아이템을 줄 수도 있는데
2: 헷갈리는 (거)/(거야) 누가 누군지 모르겠는 (거)/(거야) 그래서 그냥 이제 그 뭐냐 그 직업 이름 넣고 분명히 했는데
2: 내가 종종 (()) 누가 어느 순간 뺏어가기 시작해서 이제 안 나와
1: 또 다른 @이름1 (아니?)/(아니야?)
2: 그니깐 짜증나 그래서 얘도 원래 팬턴 졍졍 했는데 안 나와 가지고
3: @웃음 졍졍 팬턴 졍졍
2: 너무 짜증나
1: 야 개귀여워 @웃음 듣는 것에 더 어렵긴 하겠지
3: 치즈 조리퐁 잘 (지언)/(지었어)
1: 만약 그래서 @상호명2이 갑자기 @상호명1 나 닉네임 막 팅팅 통통 탱탱 통통 팅팅 탱탱 통통
2: @상호명3 알아? @상호명3?
1: 어 들어 봤는데?
2: 초콜렛과 초콜 초콜릿과래 뭐래 초콜렛
1: 아무튼 보면 알 것 같지 (안?)/(않아?)
2: 짱구 나와 있는
3: @상호명3?
2: 어
3: 팡
2: 스타
1: 파스타 라고 나오는데 아 이거 @상호명3라고 검색 해야 돼 어 이거
2: 어 근데
1: 문방구에서 파는 거 아니야?
2: 그런데 이게 이름이 달곰 파스타거든
1: 달곰? 콤 아니?
2: 어 그래서 왜 왜 달콤 아니세요? 달콤 파스타가 더 어울리는데 (생각)/(생각했어)
2: 그런데 이때 캐릭터 이름하고 (있언)/(있었어)
2: 당연히 있을 거라 생각 (핸)/(했어) (없는거)/(없는거야)
3: 달콤 파스타
1: 닉네임 달곰 팡스타
2: 어려워 야 진짜 @상호명2에서 닉넴 짓는거 얼마나 어려운줄 알아? 사람이 얼마나 많은데
2: 우와 벌써 사십분 넘어 나 화장실 가고 싶어
1: 끊었다 가
2: 야 그런데 사 십분 해도 (())
3: 그래도
1: 여섯 시 오 십 오 분 쯤 끝날거 같다
2: 야 잡소리 나면 안돼
3: 진짜?
2: 어
3: 녹여서 먹어야겠다
2: 야 밥 먹고 가?
1: 집 가서 먹고 다음에 먹자 맛있는거
1: 곱창?
3: 갈 수 있을까? @상호명4
2: 야 언제 할거야 그런데
1: 뭘 언제해?
2: 다음 녹음
1: 난 난 잠자는 시간 빼면 거의 가능해
3: 나도 자
2: 나 나는 이 십구 삼 십 빼고 지원 다 가능해
3: 너 와이지 해? 다음 날?
1: 근데 이거 언제까지 끝내야 되지?
2: 몰라 근데 최대한 빨리 끝내서 귀찮으니까
3: 근데 나 이거 궁금한게 있는데 지금 물어봐도 되나?
3: 그 한 사람 당 사 만 사 천원인거야?
1: 한 번 할 때
2: 너 종강 (핸?)/(했어?)
3: 아니 아직 일 월 칠 일 해
1: 아 남았구나?
2: 시험 보는 (거?)/(거야?)
3: 그리고 (이)/(#이) 레포트는 일 월 십 사일 까지
1: 그럼 다음주면 시험 기간 (아니?)/(아니야?)
3: 근데 그거는 뭐 그거는 뭐 급한 건 아니 그렇게 어려운 건 아니야
2: 그러니깐 후딱 후딱 끝내야
3: 일 월 이 일 날 할래?
1: 그때도 괜찮아
2: 다음 리드 화자는 누가 하실 건가요?
1: 제가 할까요?
2: 넹 @웃음 그럼 내가 그분한테 이거 녹음이랑 파일 넘기고
2: 내가 날짜를 잡나? 하여튼 몰라 하여튼 연락 오면 일 월 이 일에 보낸다 (카고)/(하고)
2: 니가 다음엔 그 분한테 보내고
3: 한국사
2: 너네 동네에서 하던가 다시 여기서 보던가
1: 아라동에도 그룹스터디 카페가 있더라
2: 그럼 아라동 가?
3: 아라동 아니 한번 봐볼께 거기가 어떤지
2: 티렉스 거기 안에서 뭐해
3: 가만히 있어 게임만 하고 해 맨날 게임 해 @웃음
2: 아닌 걔는 @상호명2 근데 미국 @상호명2 해 그럼?
3: 어 아마 그럴걸?
1: 아 미국 @상호명2 아 맞네
2: 배고프다 진짜 배고플 수 밖에 없는 시간이네
3: 여섯 시 십구 분 저녁 뭐 (먹을거?)/(먹을거야?) 아까 물어봤나?
1: 저녁은 그냥 오늘 밥 먹어야 될 것 같애 빵 먹고 난 그냥 파스타 먹고 와서
2: 나도 꼭 밥 먹을거 집에 먹을게 없어 진짜 집에 먹을 거 없어
3: 나는 너네 집에서 먹었던 뿌링클 소떡소떡 잊을 수 (언)/(없어)
2: 거기가 거기 있는 듯
3: 진짜 맛있어
1: 그런데 치즈볼도 먹었지 (안?)/(않아?)
2: 그랬던 거 같애 근데 거기가 진짜 치킨 잘해 진짜
3: 진짜 (맛인)/(맛있어)
2: 사장은 착해 알바는 안 착했지만
1: 사장님은 착한데 알바생들이 문제구만
2: 근데 지금 바빠서 그런거 그런거지만 머리 머리를 묶었는데 다 풀려가지고 했는데 약간 머리카락 들어갈 것 같긴 해
1: 어디 아 만들 때?
2: 아니 아니 그 포장 주문 받는 사람이었는데 그 옆에서 포장을 막 하고 (인)/(있어)
2: 근데 그 사람 머리카락 엄청 길어
2: 긴 거도 상관없고 분명 묶었던 것 같애 바쁘다보니까 풀린 것 같은데
2: 그 살짝 튀어 나온거 아니고 진짜 거의 다 풀러서 머리카락 내려갔거나
2: 진짜 끝에 있고 막 머리 이렇게 되어 있어 가지고 아 저러다가 머리카락 들어가면 난리 나겠다 생각만 했어
1: 그게 너가 될 줄은
2: 아 머리카락은 안들어 갔지만 다른 치킨 아니야?
3: @웃음 거기 @상호명5이야
1: 많은 일들이 있어서 (())
3: @상호명5은 서울
3: 맞아 다시는 거기서 안 시켜 짜증나
2: 그때 그 치킨 와서 처음 딱 봤을 때 냄새가 좀 이상해 그 처음 받았던 치킨은
1: 여기서 @상호명6에서
2: 아니 @상호명5
3: 그런데 나도 이런 적이 있어 나는 나는 @상호명7에서 애들이랑 같이 시켰거든
3: 그런데 우리가 엄마는 외계인이랑 다른 맛을 (시켠)/(시켰어) 근데 그
3: 왜 맛 품절 되면 후보로 두개 고르라고 하거든? 대체 할거
3: 거기에도 써놨는데 거기 바닐라가 아예 (없언)/(없었어) 바닐라 한 명이 싫어해가지고
3: 근데 또 딱 받아봤는데 바닐라가 있는 (거)/(거야) 하필 또
3: 그래가지고 전화해서 바닐라가 있고 엄마는 외계인이 없다고
3: 거기서 그게 엄마는 외계인이라고 엄마는 외계인에서 바닐라 부분만 퍼진 거라고 그러더군요
3: 말이 되냐고
3: 엄마는 외계인 특유의 그 초코볼도 아예 없고
3: 심지어 그냥 바닐라맛 아이스크림인거 그래서 우리가 계속 아니라고 사진 찍어서 보내고 막 했는데
3: 근데 아 이거 그냥 진짜 엄마는 외계인 맞다고 계속 우기면서 그렇게 못 믿으시겠으면 매장에 한번 와보세요
3: 저희가 바닐라 보여드릴게요 막 이러고 엄마는 외계인 보여드릴게요 이렇게 하는 (거)/(거야)
3: 그런데 우리가 계속 우기니까 거기서 다시 보여 드릴까요 이러는데 친구 중에 한 명이 이런 경우는 막 다시 보낼 때 막
3: 침 뱉어서 보내는 경우도 있다고 경험을 자기 안 받겠다고 그래서 그냥 바닐라는 우리가 먹었어
1: 진짜 서울에
3: 아니 서울에서
2: 그 바닐라 부분만 퍼준거도 이상해
3: 아니 아니 근데 그래서 우리가 다음에 뭐지 다음 날에도 베라를 (먹언)/(먹었어) 엄마는 외계인을 다른 매장에 시켰거든? 아예 다르게
3: 그게 바닐라만 퍼줄 수가 (언)/(없어) 그게
1: 초코가 얼마나 알알이 그렇게 박혀있는데
2: 아니 근데 원래 그게 푸기가 (힘들댄)/(힘들대) 골고루 하는 게 근데 아무리 봐도 바닐 누가 무슨 사이즈를
2: 아무리 파인트라고 해도 다 바닐라맛 그 덩어리를 그렇게 풀 수가 (언)/(없어)
1: 바닐라만 들어간 엄마는 외계인을 본 적이 없는데
2: 아니 바닐라만 하면 그 이렇게 선 난 그대로 그냥 그것만 이렇게 푸는 듯
2: @상호명7 푸는게 다르잖아 겁나 넓은 걸로
3: 그리고 보니까 엄마는 외계인 바닐라 부분이 약간 살짝 베이지 색깔이었고
3: 바닐라는 그냥 흰색
1: 좀 밝은색 맞아 맞아
3: 거기 진짜 흰색이었는데 계속 사과도 안하고 그냥 그거 맞다고 (거)/(그거) 왜 그래?
1: 인정을 안 하려고 했던 것 (아니?)/(아니야?) 보상 막 해주기 싫고 귀찮은거 하기 싫으니깐
3: 알바생이 완전 싸가지 없었어
1: 별별 사람들이 다 있네
2: 전화로 뭐라고 한게 내 친구는 @상호명8 알바 했는데 아니 하는 중이지 아직도
2: 하는데 그 거기서 펄 추가로 해 달라고 그런데 펼 추가를 안 해줬나 봐
2: 그럼 당연히 매장으로 전화를 해야 될꺼 (아니?)/(아니야?)
1: 그 배달 받은거?
2: 그럼 뭐 그쪽에서 뭘 해주겠지 그런데 만약 거기서 대응을 못하면 리뷰를 써도 되지 당연히
2: 근데 매장을 전화 온 것도 없는데 그 리뷰가 올라 (온거)/(온거야) 펄 추가 했는데 펄 추가 안해줬다고 그랬대
2: 그런데 내 친구가 한 주문 받은 주문은 아니었지만
3: 전화도 안하고 리뷰 먼저 쓰는
2: 그 정도는 뭐 전화하면 당연히 만약 대부분의 좋은 그냥 다시 해주고 다시
2: 근데 원래 그 옛날에는
2: 근데 몰라 내가 요즘은 그냥 귀찮아서 다 네 네 이러고 해서 그런지 모르겠는데
2: 옛날에는 진짜 막 그런 이런 거 약간 진상 손님 일 수도 있고
2: 약간 그런 곳은 옛날에는 막 그런 거 하면 더 줬거든?
2: 근데 그때 내가 그때도 @상호명5도 걍 진짜 배달 시간 사 십분 맞춰서 온 것 처럼
2: 완전 어이 (언)/(없어)
1: 기숙사에서 시켜 먹을 때 그때 보쌈을 시켜 보쌈 같은 그런걸 시켰거든 도시락 같이 나오는거 일 인분 씩으로
1: 그런데 하나 이제 도착해가지고 내가 시킨 거 까서 먹으려고 하고 있는데 딱 전화가 온 (거)/(거야) 거기서
1: 메뉴가 잘못 간 거 같다고 나한테 나는 몰랐거든 (())
1: 했는데 그런데 잘못 (핸)/(했어) 근데 나한테 (비싼거랜)/(비싼거래) 그래가지고 어 그럼 그냥 이거 먹을 거냐 이거
1: 먹겠냐고 아니면 자기가 또 주문하신걸로 배달 해드릴까요 하고 물어 봤는데 이거 먹겠다고 해 가지고 하여튼 비싼거니까
1: 그때 잘못한 (거)/(거야) 그래도
2: 약간 대 진상처럼 컴플레인을 걸면 주고 그냥 착하게 하면 그냥 딱 그것만 해줘
2: 음 옛날 에 여기 참 @상호명9이랑 @상호명9이랑 많이 싸웠었는데
1: 여기는 @상호명9? 왜 아 노형 @상호명9?
2: 여기랑 저기 밑에 왜냐면 난 분명 빅맥을 시켰는데 패티가 한 장씩 밖에 안 (완)/(왔어)
1: 헐 야 그런건 진짜 제대로 해야지
2: 그러니깐 약간 짠 진짜 맨날 맨날 생각해 말하면서도 내가 제대로 말하고 있냐 맨날 생각하면서 말하는데 그 주문을 하는데
2: 막 했는데 뭐가 없거나 감튀를 시켰는데 감튀가 없어 손이 이런 식으로 해
2: 그럼 나는 말해 전화를 해서 말하지 없다구
1: 너무 빨리 할려고 하니깐 (())
2: 건 근데 옛날에는 그냥
2: 몰라 근데 그땐 빅맥때는 내가 약간 지금 생각하면 말하는거 완전 싸가지 없었는데
2: 나는 근데 진짜 그게 궁금해서 그렇게 물어본 거였거든
2: 나는 그때 전화 와서 물어 봤어
2: 빅맥 패티 두장으로 알고 있는데 혹시 내가 모르는 사이 한장으로 바뀌었나?
2: 진짜 진심으로 궁금 (핸)/(했어)
2: 이게 바뀌었는데 내가 몰라서 지금 이게 불량품인 줄 (알안)/(알았어) 그래서
2: 두 장 맞다고 그래서 그렇게 해서 다시 갖다 (줜)/(줬어) 그때 감튀도 다시 줬거든?
2: 그런데 지금 생각해보면 내가 되게 진상처럼 말했었던거 같애
3: 그런데 그때 말투가 막 몰래 막 두 장인데 한 장 바뀌었어요?
2: @웃음 아니면 제가 진짜 몰라서 그러는데
2: 아니 근데 진짜
2: 제가 알기론 패티 두 장 인데 혹시 제가 모르는 사이에 한 장으로 바뀌었나요?
1: 아니 그정도는 할 수 있을거 같은데?
2: 음 몰라
2: 하여튼 그런 식으로 약간 좀 싸가지 없게 글쎄 몰라 컴플레인 뭐라 그런 사건이 있으면 일단
2: 내가 짜증이 나고 약간 말투에 짜증이 나서 그렇게 컴플레인을 걸었었거든
1: 그럼 짜증이 나는게 당연해
2: 그런데 이제는 몰라 다 귀찮고 왠만하면 걍
2: 잘 못와도 먹고 그냥 머리카락이 들어 있어도 그걸 뺀 다음에 다시 먹다
2: 이것만 바꿔달라고 해서 그럼 솔직히 머리카락 정도는 들어갈수 있다고 생각해 하는데
2: 바뀌면 바꿔주면 상관이 없는데 이렇게 오래 걸리거나 하면 완전 짜증나지
2: 이제는 그냥 네 네
1: 조금씩 수능적으로 변해 가
2: 아니 그냥 약간 그거에 쏟을 힘이 (언)/(없어) 그래서 뭔가 그런 걸 하면 그냥 약간 진짜 호구로 보는거 같애
1: 따질건 따지고 넘어가야 돼 맞아 맞아 진짜 배고프다
2: @웃음 여기 너무 더워
3: 아니 여기 난방이 완전
1: 난방 없어
3: 없어?
1: 오늘은 별로 춥지도 않은 것 같애 요즘 날씨가
3: 배고파
2: 수동적 혹시 뭐 먹냐
1: 그러게 밥 맞다 마트 장 봐야지 먼저 가야 되는데
3: 마 추우니 뭔가 이 천 십? 이 천 이 십 년 이 삼 일 밖에 안 남았는데
1: 소름 돋아 스물 네 살이야
3: 우리 스물 세 살
2: 스물 네살이야
2: 아니 이천 이십 년 진짜 돌려 내 나 학점도 쓰레기고 아무것도 못 (핸)/(했어)
1: @웃음 난 올해 진짜 (이)/(#이) 너무 순식간에 (간)/(갔어)
2: 그런데 이번에 깨달은게 (인)/(있어)
2: 완전 쓰레기 같은 교양은 학점으로 미화되고 좋았던 교양은 학점을 쓰레기지만 강의력으로 미화가 돼
1: 하나 저런게 있으면 나중에는 미화 돼
2: 그러니까 진짜 한 학기 동안 너무 쓰레기가 너무 강의력도 별로고 쓸데없고 그런 거는 약간 학점이 잘 나와
1: 둘 다 만족이 안 됐을 때 문제인거지?
2: 둘 다 만족 절때 안돼 친구랑 그 얘기 (핸)/(했어)
2: 내가 생각을 해봤는데 아 그 우리가 내가 들었던 교양 (인)/(있어)
2: 그런데 내가 이게 대면으로 했을 때 솔직히 쓸 때 (언)/(없어) 쓸데없고 교수님이 진짜 강의도 못해
2: 그런데 이게 술 취할 수 있어서 완전 꿀이거든? 대면일때 완전 꿀이 (연)/(였어)
2: 그랬는데 내 친구가 이번 지난 학기에 듣는다는 (거)/(거야) 그래서 대면 할 땐 꿀이였는데 비대면 일 땐 모르겠다 (이랜)/(이랬어)
2: 근데 완전 교양 완전 쉩인 (거)/(거야) 비대면으로 했는데 내가 그래서
2: 그런데 그건 대면 했을때 꿀 이었는데 크크크 이랬는데 학점이 잘 (나왔댄)/(나왔대)
1: 그럼 일단 용서가 되지
2: 근데 나는 난 지난 학기에 교양들이 약간 좀 별로였거든 그때 잘 (나완)/(나왔어)
2: 그땐 어 쓰레기 같았던 거죠 그런데 이번에는 교양들이 되게 약간 교수님들 되게 강의력 엄청 좋고 도움되고 그랬는데 학점이 완전 쓰레기야
1: 아 저번 학기랑 이번 학기랑 달랐구나
2: 망했어
3: 울뻔 해도 전액등록금
1: 아 내년에 복학해야 되는데
3: 아 너 휴학생이구나?
1: 맞지
2: 좋겠다
1: 한 학기 시험이 없어서 좋았는데
3: 나도 휴학 하고 싶다 나도
3: 나 다음 학기에도 들어가는거 보면 글른거 (닮아)/(같아)
2: 어 들어 (간다매)/(간다며)
3: 아니 들어가려고 했거든 근데 (모르겐)/(모르겠어) 근데 들어간 애들 반 안 들어간 애들 반
2: 그럼 양대 다녀
1: 아 지금 들어간 사람들도 (인?)/(있어?)
2: @웃음 어떻게 들어가?
3: 중동에서 한국 애들만
2: 다른 나라 근데 이제 한국도 많을 것 같은데
1: 애매하긴 하다
3: 몰라 제일 가깝고 그나마 잘 돌아가는 한국을 선택한거
1: 하긴 영국 미국 이런 데서 오는 것보다 반 영국 그 변이용
3: 왜? 돌연변이?
2: 어 발견됐잖아 근데 이십 삼일인가? 이십 이일 입국 영국에서 입국한 세 명 한테서 변이 코로나 바이러스가 발견됐대
1: 응 할아버지는 돌아가시고 팔십대
3: 할아버지 돌아가셨대?
1: 왜 돌아가셨나 코로나 검사 해 봤더니 이제 그 변이 바이러스
3: 가족도 걸렸다고?
1: 가족끼리 들어온거지 영국에서 런던에서는
3: 미친놈 아니야 진짜?
1: 런던 그 바이러스가 변이된 (거랜)/(거래)
2: 진짜 이천 이십 년 돌려줘야 된다 아무것도 안했는데
1: 내년까지 갈 거 같아
3: 저번에 옛날에 우리끼리 선배들이
3: 갔을 때 돌아오면 @상호명12 이였나 해장국 먹었는데 그때 이 월이었거든
3: 완전 기억나 그때 내가 뉴스 뉴스에서 코로나가 이런거 나오고 있었어
3: 이천 이십년 진짜 망했네
3: 앞으로 어떻게 하느냐가 이랬는데 @이름1이 나 보면서 코웃음 치면서 뭐가 망했냐 소설 좀 쓰지 마라
3: 이거 좀 보라고 내 말이 맞다고
3: 진짜 올해는 진짜 내가 뭐 했는지 모르겠는데
2: 솔직히 돌려 줘야 돼 어 나 진짜 나 나 나 진짜 뭐 먹고 살아 먹지
2: 아 나 요즘 진짜 너무 고민 나 아무것도 한게 없어가지고
1: 지금 이제 제일 조금 있으면 고민이야
2: 나 진짜 학점도 쓰레기고
2: 학교도 그렇게 막 메리트 있는 학교 아니고 그거 뭐냐 동아리도 없고 대외 활동도 없고 영어 점수도 없고 아무것도 없어
1: 야 이제 만들어 나가면 되는 거지
2: 얼마 안남았는 걸?
1: 아니야 이년 뭐가 얼마 안남았냐? 이 년이면 한
1: 삼 학년 때 이제 뭔가 이제 다해내고 만들어내고
2: 학점부터 복구를 해야 되는데
1: 근데 이제 점점 주변에 보면 취업 소식 같은 경우가 하나둘 씩 들여와
3: @이름2 @상호명10 들어 간 @상호명10 이번에 합격했대
2: 아 진짜 싫다
1: 아니 근데 걔가 대학교 간 다음에 엄청 열심히 (살았댄)/(살았대)
2: 근데 걘 원래 열심히 살긴 해 그니까 성적 좋았지
3: 수학 에이 반이고 막 (그랜)/(그랬어)
1: @상호명11 인가 갔는데 학점도 계속 사 점대 그거 받고 공대쪽 갔는데
3: 걔 공대쪽 (간?)/(갔어?)
1: @상호명11가 들어간 거지 거기는 거의 공대 위주로 뽑거든
2: 진짜 역시
1: 그래서 막 스터디 같은거도 해가지고
1: 면접 질문 같은 것도 막 육 백 개 다 리스트 만들어 놓은 다음에 답변 다 해가지고 다 외워놓고 가 가지고 면접 보고
1: 암튼 열심히 준비했대 나 친구의 친구라 가지고 친구의 친구의 친구
1: @웃음 그렇게 연결 연결 연결 타고 가도 돼나?
2: 걔 원래 열심히 (살안)/(살았어) 시험기간 때도 열심히 (살안)/(살았어) 공부 열심히 (핸)/(했어) 근데 짜증난다
1: 그래서 아 진짜 나는 대학교 가서 어 정말 마음가짐이 정말 달라졌나보다 생각했어
2: 아니 마음가짐은 똑같애 그냥 원래 그렇게 열심히 사는데 인성은 안보니깐
2: 볼 수가 없지
3: @상호명10도 그렇고 막 다 소식이 (나부네)/(나네)
3: 막 다 사람들은 스토리에 올리네 취업하면
3: 그래서 막 그런 올라오는 보고 아니 요즘 취업난이라는데 취업난이 맞나?
1: 주변 사람들을 잘 된 사람들은 잘 되잖아
3: 잘 되는 사람들은 잘 되네
2: 진짜 나는 뭐 해먹고 살아
2: 열심히 살아야 되는데 나 진짜 열심히 살려고 했는데 코로나 때문이야
1: 아 근데 맞긴 해 코로나 떄문에 할 수 있는게 (언)/(없어)
1: 할려고 해도 동아리가 학회 같은 것도 다 요즘 다 비대면으로 진행하고
3: 그런데 솔직히 난 비대면으로 동아리 하면 난 뭔가 의미 없다고 생각을 하는데
1: 그건 맞아 진짜 뭐 같이 모여서 직접 보고 하는 거랑
1: 이렇게 인터넷 상으로 그것도 대화는 되는데 뭔가 느낌이 확실히 달라
2: 그만큼 뭐해 나 진짜 뭐해 아무것도 없는데 동아리에서도 뭘 했어야 뽑아주지
1: 너 학생회였잖아
2: 학생회도 화나는 거 있다
1: @웃음 (뭔)/(무슨) 말
2: 이거 진짜 슬픈 일도 안되고 이거 총학 그런 것도 아니잖아
1: 그래서 거기에 사람을 막 사업 같은 게 있으면 그런 걸 잘 풀어내면 또 이제
2: 사업? 간식 사업 같은 것밖에 없는데? 의미 (언)/(없어)
1: 아니야 잘 생각해봐 이때까지 해왔던 걸 있을수 있어
2: 그래서 우리 학교 우리과 학생회 하는게 없어서 딱히 그렇게 할게 쓸모 (언)/(없어) 쓸모없는 스펙이야
2: 진짜 그냥 진짜 아니 우리 뭐 했었냐면 간식 사업을 몰아서 했는데
2: @웃음 아주 생각하니 얘가 그 열두 시 땡?
2: 며칠 열두시 이거에 콩 신 그때부터 신청을 해라 이렇게 내신
2: 그런데 이건 만드는 애가 시간 설정하는 방법을 몰라가지고 그 날 자정이 되면 열려
2: 그런데 우리가 어차피 열 두 시 이걸로 했고 열 두 시 땡 땡 이거에 물을 이거 물결표?
2: 열 여덟
2: 이거 열 여덟 시 이렇게 표시한 만큼 당연히 낮 열두시잖어
1: 그치 오후 여섯 시까지
2: 어 근데 한 세 명? 정도가 정 그때 한 거 그런데 우리가 되게 널널하게 정리했거든? 그런데 보통
2: 이제까지 작년에 한 백 십 명 백 이십 명 이렇게 준비했는데 우리
2: 그 통합 일학년 애들 통합으로 뽑아가지고 우리과에 아직 일학년 애들이 (언)/(없어)
2: 그니깐 간식 사업을 받을 사람은 이 학년 삼 학년 사 학년인데? 사 학년은 솔직히 별로 (없네)/(없잖아)
2: 근데 그래서 한 이 학년 삼 학년인데 구십 명을 준비 (핸)/(했어) 진짜 사람들 신청 다해도 널널하게 남을 (꺼연)/(꺼였어)
2: 어차피 그 과 비 낸 사람만 받는 거니까 그러고 있는데 한 세 명 정도가 한 거 그런데 우리가 이미 그 폰을 열기 전에 그 얘기를 (했언)/(했어)
2: 이걸 하고 만약 이게 다 안 채워 졌을 시에 한번 더 추가로 열어주자
2: 물론 당연히 얘네 어짜피 잘못한 애도 있을 거고 당연히 열어 줄 생각이 (있언)/(있었어)
2: 그 중 한 명이 근데 걔가 또 막 열두시는 언제냐 이렇게 물어본 거야 신청 다 해 놓고
2: 자기는 뭐 해가지고 이게 열리길래 이걸 신청 했는데 하여튼 (그랜)/(그랬어) 우리가 열두 시 정 정오 열두 시라서 탈락이다
2: 이렇게 말하니까 그럼 자기는 어떤 짓을 해도 못받는건가요?
2: 당연 한거 (아니?)/(아니야?) 지가 잘 못 봐놓고 지가 공지를 안 봐놓고
2: 지가 멍청한 걸 티내는 거야 하여튼 막 그런 식으로 해서 누가 이걸 하냐 막 그런식으로 시간에 대해서도 이제 난리가 (난)/(났어)
2: 하튼 막 그렇게 난리가 나다가 갑자기 자기는 과비를 환불을 받아야 (겠댄)/(겠대)
1: 간식 못 받았으니까 과비를
2: 어 우리가 우리가 제대로 공지 안 한 잘못이래 근데
2: 우리 아이가 너무 어이 없어 우리 두고두고 본다고 다 캡쳐 해놨거든
1: 당연히 열 두시부터 열 여덟 시까지면
2: 우린 진짜 명확하게 공지를 했고 혹시나 뭐 했을 시 이거 뭐 했을 시에 이거 중복 참여 안되고 시간
2: 해야 된다 이거하고 이거하고 어쩌고 저쩌고 했을 시 이거 안 될 수도 있다 이런 식으로 다 했는데 그렇게 따지는 거
2: 그래서 불안해 하다가 그냥 귀찮아서 야 그냥 과비 환불 해주라
1: @웃음
2: 어차피 얘는 뭐라고 해도 안 할 거니까
2: 항상 아 몰라 항상 알바하면서 다져 본 진상의 경우 진상은 해 줄때 까지 해
2: 어차피 얘는 우린 솔직히 간식사업 그 분명히 (말핸)/(말했어) 이 사람수가 다 안 찼을 시에 한번 더 열 거다
2: 근뎨 얘는 그럼 자기는 그때까지 기다려야 되냐 솔직히 뭐 구십 명인데 이거 다 안 찼을 리 그 우리과
2: 학생 수가 학교 자체 내에서는 완전 대형 과인데 흠 한 학년에 오십 명 (인)/(있어) 오십 명
2: 말했네 구십 명 그 오십 명 백 한
2: 백 몇 명 저 백 오십 명 내외로 있는데 그중에서 솔직히 과 비 낸 사람이 얼마나 있겠냐
2: 엄청 널널해 엄청 널널한건데 막 그래 그냥 복전 하는 사람들까지 막 생각해가지고
2: 북통에 막 사람 수가 몇 인데 구십 명 안 찰리가 있냐 막 그런 식으로 막 해 가지고 과비를 환불해 달라
2: 니네 잘못이다 공지 제대로 안한 니네 잘못이다 막 그런 식으로 난리가 (난)/(났어)
2: 내가 팀 나한테 있거든 통장이? 야 그냥 귀찮으면 그냥 해주자 (핸)/(했어)
2: 그런 식으로 딱 결론이 (난)/(났어) 그래서 그
2: 우리는 학과 대표를 과장이라고 부르거든? 그래서 과장이 걔한테 연락을 (핸)/(했어)
2: 과 비 원래 환불 해주면 안 되는 건데 원래 이거 환불 신청을 할수 있는데 신청할거면 학기 전에 했어야 됐는데
2: 예외로 특별히 해주겠다 그런데 우린 일 학기 이 학기 통틀어서 하는 건데
2: 일 학기는 이미 다 끝났으니까 이번 학기 간식사업에 대해서 이 학기만 해주겠다 거기서 또 난리가 난 (거)/(거야)
3: (()) 이미 끝났으니까 이 학기 꺼만 환불해
2: 왜 일 학기는 안해주냐 일 학기에 뭐 너의가 행사를 한 게 있나 내가 뭐
2: 카톡을 삭제를 안했는데 단톡을 찾아봤는데 뭐 행사도 할 게 없는데 과 비 쓴 게 있나
2: 진 누구냐
3: 과 비 얼만데? 엄청 비싸?
2: 아니 우리 다른 학교에 비해서 너네 얼마?
1: 나 기억도 안 나는데 우리 일학년때
2: (()) 십 이만원인가 십 일만원인가
1: 십 이만원? 기억이 안난다 얼마 냈는지
2: 아 잠시만 아 십 오 십 오
2: 사 년은 십 오고 일 년치로 내면 삼만원
2: 뭐지 그럼 얼마지?
2: 하여튼 그런 식으로 (핸)/(했어) 그 그랬는데 막 그런 식으로 막 뭐라 뭐라 하는 (거)/(거야)
2: 암튼 그래가지고 근데 뭘 그래서 그 얘기를 (핸)/(했어) 과비는 간식 사업에만 쓰는 거 아니라고 누가 간식 사업만 쓰냐고
2: 우리 이번에 애들이 학교 가서 그 과방도 다 정리했지 사비들어 우리 진짜 여대라서 이런거
2: 과 비 함부로 쓰면 진짜 난리가 나
1: 요즘은 다 그 정리해 가지고 영수증 다 정리해 가지고 더 해야 되잖아
2: 진짜 진짜 여대는 약간 이런거 진짜 철저히 해야 돼 얘네 진짜 엄청 그런 거 잘 예민하다고 해야 되나?
2: 하여튼 내 친구네 학교는 막 과 대표가 좀
3: 과 대표가?
2: 그 카드로 그 막 사먹어 가지고 난리 나서 막 맨 매년 붙인대 매년 매과마다 그런 게 나온대 그래서 매년 그
2: 이거 뭐라 회계 정산? 할 때 하는 시기에 뭐야 항상 그 대자보가 붙인대 사과문으로
1: 그럼 잘못 한
2: 우리는 진짜 과비 진짜 (이)/(#이) 그 과 행사에만 쓰고 이게 모자라서 교수님한테 뜯거든?
2: 근데 막 그런식으로 막 이야기 한거 가지고 막 어쩌고 하면서 우울해요
2: 과 비는 그거 한 거 없고 만약 우리가 그렇게 못 믿음직스러우면 십이월말에 어짜피 이거 한석 그것 내역이 나오니까
2: 그때가서 확인을 해라 하니까 갑자기 꼬리 내리는 (거)/(거야) 우린 우린 당당하니까
2: 그래서 갑자기 갑자기 착해 (젼)/(졌어) 자기 과비 못받을까봐 그랬는지 모르겠지만 갑자기 아 뭐
2: 우리 과를 위해서 이렇게 해주시는 거 알겠고 막 어쩌고 저쩌고 해서 과 비 에서 뭐 쓰는 거 안 쓰이는 거 다 아는데
2: 하여튼 그렇게 해서 자기는 얼 굴 그래서 결국 얼마를 받는 거냐 이런 식으로 물어봐
2: 그래서 어쩌고 저쩌고 해서 보내 (줜)/(줬어)
1: 이학기꺼만?
2: 응 그런데 솔직히 이 학기 꺼 측에서도 아 몰라 하여튼 그런식으로 막 그래 가지고 해서 보내 줘
2: 그래서 우리끼리 막 그 공지를 막 (핸)/(했어) 시간은 앞으로 (이)/(#이)
1: 낮 열두시 부터
1: @웃음
2: 기억하네 기수 제? 기수 별 아니 근데 그 시간 방식 에이 엠 피 엠 말고 열 두 시 열 여덟 시
2: 앞으로 모든 과에 시간을 공지는 그거 기준으로 할 거니까 뭐 그런 식으로 (핸)/(했어) 근데 그거 계속 하니깐
2: 걔가 몰라 그때 뭐 이거는 뭐 누가 뭐더라 누가
2: 컴플레인? 하여튼 뭐 그런 식으로 해서 이게 자꾸 올라오는 거야 그래서 막 그래서
2: 난리가 났어
1: 그런 것도 은근 착각하는 사람들 많구나
2: 아니 그런데 웃긴게
2: 착각 그 헷갈렸으면 그 신청하기 전 우리는 오픈 카톡이 있단 말야 익명으로 그걸 물어보는 거 신청
1: 문의 할 수 있는?
2: 야 신청 다 해놓고 물어보면 우리는 어쩌라는 (거?)/(거야?) 지가 잘못해놓고 그런 일은 많아
1: 학생회 힘든 일이야
2: 그런데 의미 (언)/(없어)
1: 너도 학생회 안했니 너는?
3: 아 나도 한 학기만 @웃음 아니 너 또 왜 @웃음
3: 회장이 새로 (뽑현)/(뽑혔어) 근데 그 회장이 한국 유학생이 회장이 (뽑현)/(뽑혔어)
3: 그런데 진짜 우리 그 한국 유학생회가 나 (())
3: 한국 유학생회가 진짜 서로 그냥 물어 뜯어 안 물어 뜯어서 난리거든 학생회끼리
3: 서로 안 좋아서 그냥 뭐 하나 잘 못 하잖아 그럼 진짜 욕하고 진짜 엄청 하이에나들이 모여있는 그런 건데
1: 무서운 곳이구나
3: 그래서 원래 후보가 새로 (나완)/(나왔어) 회복 후보가 나왔다가 그 공개토론회를 하고 얻은 후보토론회 거기서 완전
3: 어떤 사람이 익명으로 그 사람을 완전 욕한 (거)/(거야) 엄마가 막
3: 너 옛날에 컨닝도 하고 뭐도 했고 뭐도 했고 나 증거 자료 다 있는데 너 딴게 왜 우리가 회장이 되냐
