1: 화자 일 @이름1
2: 화자 이 @이름2입니다 지금부터 녹음을 시작하겠습니다
2: 웃지마
1: 아니 나 오늘 딱 한 달째 오늘 그 귀뚫은지
2: 한 달 전에 뚫었어?
1: 어 딱 한 달 진짜 한 달 딱 한 달 전 월요일 @웃음 서울 간 날 그래서
1: 아 근데 오늘 오늘 그 약간 나 요즘 아침에 한 세 번 정도 깬단 말야
2: 어
1: 아홉 시에 깼다 열 시 깼다 열한 시에 다시 깨거든?
2: 어
1: 한 열 시 열한 시에 일어나
2: 응
1: 근데 내가 한 열 시쯤에 깼을 때 내가 잠결에 이렇게 귀를 때렸나봐 주먹으로
2: ((손으로?))
1: 손으로 이렇게 귀를 쳤나봐
2: 어
1: 생각보다 약간 세게 때렸던것 같은 기억이 있는데
1: 근데 약간 그거 알지 잠결에 했던 건 그 다음에 다시 자면 다 이런 기억 가물가물한거
2: 어
1: 나 기억이 잘 안나는데 아침에 일어나서 거울 봤는데 귀에 피가 너무 너무 많이 나와 있는거 @웃음
2: 베게엔 안 (묻언?)/(묻었어?)
1: 어 베게엔 안 ((묻언)) 이렇게 이렇게 고여 (있언)/(있었어) 여기에
1: 근데 이대로 굳은 거 나 너무 충격 먹어가지고 @웃음
1: 그래서 오늘 오늘 갈껀데 오늘 새로 뚫겠다고 갈 건데 피가 이렇게 나와서 혼나는 거 아니냐고 @웃음
2: 피 흐르진 않아? 피?
1: 누워 있었으니까 안 흘린 거 일수도 (인)/(있어)
2: 허
1: 진짜 이만큼 나와 (있언.)/(있었어.)
2: 귀에 귀 안에?
1: 어 그래서 면봉으로 이렇게 닦았어.
2: 와우
1: ((원래)) 오늘 반대쪽도 뚫을라 했는데
2: 어디?
1: 여기 아웃컨츠랑 귓바퀴
2: 두 개?
1: 응
2: 가면 뭐로 뚫어?
1: 바늘로 뚫을걸?
2: 바늘로?
1: 응
2: 이렇게 두둑?
1: 응
2: 귀를?
1: 응
1: 바늘로 뚫었는지 그 귀 피어싱 자체로 뚫었는지 기억이 안나
2: 근데 무슨 뭐 기계를 뚝 하고 뚫지 (안?)/(않아?)
1: 그거 (불법이랜)/(불법이래)
1: 그래서 저 건물에서 해주는게 불법인거
2: 어디?
1: 그 @상호명1 (())
1: @상호명2 건물에서 해주는 거 (불법이랜)/(불법이래)
1: 그래서 아니 @웃음
1: (()) 거기서 뚫은 애들 막 염증나고 그랬대
2: 와 그럼 뭐로 뚫어야 소독해서 바늘로 뚫어야 되는거야?
1: 어 원래 바늘이 (그거랜)/(그거래)
2: 근데 왜 총이 불법이지?
1: 낸들 압니까? 소독하기가 힘든가
2: 왜 불법이지? ((그것도)) ((불법x))
1: 너 오늘 끝나고 뭐해?
2: 끝나고? 집 가야지
1: 너 나랑 (시청가게)/(시청가자)
2: 시청가자고? 그래
1: @웃음 개 즉흥적이고
1: 내가 뚫는거 보면 왜 너도 뚫어 너 볼 뚫어
2: 싫어
1: 어 ((깜짝이야))
2: 볼 뚫으라고?
1: 귓볼 귓볼
2: 아 깜짝아 @웃음 귀 뚫으라고?
1: 어
2: 안돼
1: 귓볼은 진짜 안 아파
2: 뚫으라고?
1: 어
1: 아 뚫고 싶으면 @웃음 무슨 그게 내 명령에 움직이는 것 처럼 말하지 마
2: @웃음 아 뚫고 싶은데
1: (뚫게)/(뚫자)
2: 막혀도 구멍 남지않냐? 자국?
1: 아 근데 피부과 가서 막아달라하면 그냥 막 이렇게 티 안나게 (막아준댄)/(막아준대)
1: 오빠가 (겅)/(그렇게) 해서 (막안)/(막았어)
2: 귀 뚫으라고?
1: 뚫고싶으면 뚫으라고
2: 뚫고싶긴한데
1: (뚫으라게)/(뚫어) 그러면
2: 무서운데?
1: 내가 여기도 뚫고 이너컨츠도 (뚫어봤네)/(뚫어봤잖아)
2: 응
1: 근데 나는 그냥 내가 원래 그런지 겁이 없 없긴 하거든
1: 근데 나는 그 라식할때도 수술에 대해서 무섭진 (않안)/(않았어)
1: 그래봤자 뭐 눈에 칼 대는 것 보다 더 하겠어
2: 눈에 칼 대는게 무서운거야
1: 마취 할건데 뭐 @웃음 이 생각이여서 남들도 할 만하니까 다 하는 거겠지
2: 그치
1: 그래 그래서 일단 귓볼을 (뚫언)/(뚫었어) 근데 귓볼이 생각보다 내 생각보다 나쁜 거 (닮)/(같아)
1: 진짜 아무 느낌 안날줄 알았는데 이 아픈거야
1: 확실히 살을 뚫는거니까 느낌은 있지 당연히 아프지 근데
1: 나는 너무 (놀랜)/(놀랬어) 내가 생각했던 것보다 아파지고 아픈데 아픈데
1: 아픈데 이러다 이너컨츠 하는데 이너컨츠가 더 아픈거야 귓볼은 안 아픈거였구나 이러면서 @웃음
2: 한 번 뚫는데 얼마야?
1: 어 기억 잘 안나는데 근데 뚫을 때 거기서는 그 뭐지 금은방이어서 은으로 해줘
1: 근데 그게 좋아 그거 안나서 알러지
1: 나 그때 피어싱 하나랑 귀걸이 두 개 뚫은 거 가격을 (())
1: 너 오늘 뚫긴할거? 그때 만 천 오백 원 싸지 않?
2: 어
1: 아 이거 아니다 이건 그냥 귀걸이를 산 거다 다른데서
2: @웃음
1: 여기 있었던 거 같애
1: 근데 그거 뚫으면 그거 사야 돼
2: 뭐?
1: 그 뭐라해 어 어 사만 오천원 나왔다.
2: 허 으
1: 근데 피어싱 하나랑 은침 두 개니까
2: 생각 좀 더 해볼게
1: 비싸?
2: 아니 아니 비싸진 않은데
1: 무서워?
2: 어 @웃음 귀 (()) 내가 너한테 하지말라 했잖아
1: 아플거 같다고?
2: 응 난 겁쟁이랍니다 @웃음
1: 근데 나는 귀 주렁주렁 좋아
2: 난 타투 하고 싶어
1: 타투는 지우는 게 더 비싸잖아 그래서 함부로 못하겠는거
2: 지워도 그거 남잖아 흉 같은거
1: 왜?
2: 설렌다
1: 뭐가?
2: 아니 안 설레
1: 뭐가?
2: 난 다 할 수 있잖아 지금
1: 뭐야 @웃음 으른이다 이거야?
2: 으른이지
1: (가게)/(가자)
2: 가자고? 가줄게
1: 가서 너도 뚫어봐
2: 아니
1: (())
1: (()) 나가지고
1: 아저씨가 이 쪽 안 아물었다고 안 뚫어주는거 (아니?)/(아냐?)
2: 어디 이쪽? 아물어야 뚫어줘?
1: 아니 관리가 힘드니까 한 번에 한 쪽씩만 해라 해가지고 내가
1: 한 일주일 있다 갔을 때 아니 한 이주 있다가 갔을 때
1: 오늘 뚫으면 안될까요 진짜 졸래졸래해서 아 예 했거든
2: 뚫어 뚫어주지 않을까? 한 달인데
1: 피나가지구
2: 피 안났다해
1: 철철 나 닦으면 묻어나와 @웃음
2: 아직도?
1: 이 쪽에 이 쪽에 (남아인.)/(남아있어.)
2: 그러네
1: 이건 빼서 닦아야 돼
1: 근데 거기 가면 소독할 때 빼서 닦는단 말이야
2: 이게 뭐야 이러면 아 자다가 쳤어요 @웃음
1: 아니 먼저 자수해야지 근데요 제가 잠결에 쳐가지고요 피가 철철 났어요 @웃음
2: @웃음
1: 안 아파서 그 정도로 피날줄은 몰랐거든요
2: 안 뚫어줄 거 같은데
2: 그런가?
2: 응
1: 그럼 다른데가서 뚫어야지
2: 야
1: 왜 @웃음 왜
2: ((일주일있다가)) 또 너 거기 가면은 어디서 뚫어왔냐하면
1: 기억 못 해
2: 못 해?
1: 어 내가 일주일 있다가 소독하러 갔는데 나보고 왜 왔냐 그랬어
1: 그래서 내가 일주일 전에 귀 뚫어서 소독하러 오시라고 했는데 아 소독해줄게 이랬는데
2: 금은방 아예 처음 들어봤어 그 때 귀 뚫어주는 줄도 (몰란)/(몰랐어) 금은방에서
1: 근데 너 나 뚫는거 한 번 구경했잖아
2: 구경 안 했는데?
1: 그 때 같이 갔잖아
2: 닦는거 구경했지
1: 아 뚫을 때 안 갔구나 아 나 뚫을 때 다른애랑 같구나 아 맞아 맞아
2: 닦는 거 @이름3랑 구경갔지
1: 그래서 너 나보고 귀에 구멍났다 그랬어 @웃음
2: 어 맞아 @웃음 다 빼니까 귀에 구멍이 있어
1: 뚫었으니까 구멍이 있지 @웃음
1: 왜 너도 뚫어
2: 으
1: 나중에 시청 가기 (귀찮네)/(귀찮잖아)
2: 응 아 근데 그 위쪽으로 올라오면 우리 집이니까
1: 응 간김에 하는게 편하잖아 그거 뚫으면 일주일 있다가 또 가야된단 말이야
1: 아 진짜 오늘 뚫고싶어
2: 안 뚫어줄걸
1: 왜 자꾸 망언을해?
2: 뚫어주겠지 피 났는데
1: 야
2: @웃음
1: (()) 그거 아니 근데 시청 (()) 가게 더 있던데
1: 뚫어주는데 하나 더 있어
2: 더 있다고?
1: 어 시청에
1: 이거는
2: 이제 일어났어 @웃음
2: 있다가 올려놓고 갈게
1: 너 그때 안 올려놓고 갔어
2: @웃음 그래?
1: 내가 얼마나 참담한 꼴로 발견했는지 알아?
2: @웃음 책 아직도 이만큼밖에 안 읽었어?
1: 손이 잘 안 가더라 너무 너무 서사가 길어 아직도 등장인물
1: 등장이 한 명 밖에 등장했어 등장인물 두 명인데
2: 어? 다 나왔네 반 나왔잖아 반
1: 아니 다른 사람들 아직 아직 무릎수술한 그윈플랜밖에 안 (나완)/(나왔어) 심지어 그 그윈플랜 엄청 어릴 때야
1: 그윈플랜 버림받았을 시절 콤프라치코스한테
2: 파파라치
2: 그거 뭐더라?
1: 뭐?
2: 라쿠카라차
1: 엥 바퀴벌레?
2: 갑자기 생각났어
1: 아 어떡해 뚫어줬으면 좋겠다
2: 우리 막 중학생 때 @이름4쌤이랑 동아리 했던거 생각난다 합창부 @웃음
1: 땡깡피워서 들어온거잖아
2: @상호명3 양말 @상호명3 양말 선생님 이러면서 사가지고
1: 무슨색깔 해줄까 흰검이죠 흰검
2: (()) 흰색 아니겠습니까 이러면서 흰색사고 단정하게 양말 하나 늘어나고 그 때 @웃음
1: 맞아 양말 맞춰서 신자 이래가지고
2: 무슨 양말로 신을까? 이러면서
1: 크리스마스니까 빨간양말
2: 아니요 아니요 흰색이요 흰색 @웃음
1: 흰색 자주 신어야지 그때만 신고 말거예요? 이러면서
2: 근데 거의 다 여자애들 아니였냐?
1: 어
2: 남자애 한명 있었는데 걔도 나가지 않았나? 쌤 말 안 들어서
2: 너 그렇게 할거면 옮겨 이러면서 막 노래도 잘 안 부르고
1: 근데 덕분에 @이름4쌤이 우리 되게 좋아했어
2: 왜?
1: 그 동아리여가지구
1: 그래서 청송제 내가 그거 리스트 받으러 갔다가
1: 기억 안 나지?
2: 응
1: 됐어
2: 리스트 받으러 갔다가?
1: 반 돌면서 리스트 정할라 했는데 니네 반에서 뭐 할 거냐
2: 응
1: 응 그때 너랑 같이 돌았다고
2: 아 그래?
1: 바보야
2: 기억도 안나네
2: 뭔 노래 불렀지 그때?
1: 그거
2: (()) 불렀지 않? (()) @웃음
1: 보리울의 여름이랑 @노래
2: 아 맞아
1: 그 버터플라이
2: 진짜 오래됐다
1: 앞에서 이러고 (보고있었네)/(보고있었잖아) @웃음
2: 엥? @웃음
1: 기억 안나?
2: 어
1: 이러고 (있었네)/(있었잖아)
1: 그 연습할 리허설 때 당일 리허설 때 나 그때 염색 걸려가지고 흑발 하고 갔는데
1: 애들 다 다른 학년이여서 다 교복 입고있고 너랑 나랑만 (())이었는데
1: 너는 또 롱패딩 입고 있어서 나 혼자 개튀고 나 청바지에 니트입고 가서
1: @웃음 심지어 우리 맨 앞줄 이었는데 나만 너무 튀는 거
2: 맨 앞 가운데 아니야 우리?
1: 아니 (끝에연)/(끝에였어) 근데 거의 가운데 수준이었지 거의 앞줄이 짧아가지고
1: 그래서 우리 우리 너무 나만 너무 눈에 띄는데 거기다대고 불 꺼져서 딱 봤는데 @이름이가 이러고 보고 있길래
1: @웃음 너보고 야 저쪽 저쪽하고 딱 봤는데 둘 다 빵 터져가지고
2: @웃음
1: (())
1: 청송제 재밌었는데 애들 하는거
2: 아 맞아 고등학교 들어오니까 너네 댄스부 (있언?)/(있었어?)
1: 응
2: 와 춤 진짜 개잘추더라
1: 갑자기?
2: 어 아 진짜 우리는 뭐 약간 연예인 연예인 수준으로 대해줬어 학교에서
1: 걔네를?
2: 어 아니 그냥 막 학교에서 공연한다하면은 막 진짜 이거 후레쉬라이트 켜서 이렇게 해주면서 호응해주고
1: 음 우리 학교는 별로 호응이 없었던 거 (닮)/(같아)
2: 우리 엄청 좋아 애들
1: 우리 기억나는 거 학교 음악회때
2: 응
1: 뭐지 그 롤링인더딥 그 관악부가 연주하니까 갑자기
1: 선배들쪽에서 파도타기 시작해가지고 체육관 전체가 ((파도))
1: 파도간다 이러면서 파도타기 하고 막 롤링인더딥에서 파도타기만 오지게 하다가
2: 관악부가 롤링인더딥했다고?
1: 응 하고 그 무슨 방송제 때
1: 방송제 때 애들이 유씨씨로 유씨씨로 그 뭐래 공포
2: 응
1: 그런 거 했거든 근데 진짜 무서운거
1: 그래서 진짜 화들짝 놀랠만한 갑툭튀 있었는데 갑자기 막 남자애들이 막 와씨 오늘 엄마랑 자야겠다
2: @웃음
1: 아 그거 있음 그거 나와서 막 춤 추는 거 있었거든
1: 다른 애들 막 이렇게 다 추고 박수 투표 (하는거연)/(하는거였어) 누가 잘 췄다 박수했는데 와 이러고
2: 응
1: 누가 잘했다 박수했는데 와 하고
1: 한 명 우리랑 동갑이었는데 남자 애들이 누가 잘 췄다 박수 했더니
1: 남자애들이 쉿 했거든 걔 친구들 뒤에서 쉿 했는데 내 (뒷자리연)/(뒷자리였어) (가이네가)/(걔네가) (가이네)/(걔네) 다 우리 뒷자리여가지고
2: 응
1: 한 명이 쉿 하는데 그게 울려퍼진거야 (()) 진짜 아무도 박수를 안 치는 거 @웃음
1: 혼자 박수를 못 받은 거야 아무것도
1: 그래서 애들 개 빵 터져가지고 (가이)/(걔) 개 빡쳐서 이럴거면 안한다고 @웃음
2: 우리 관악부는 알라딘했는데
1: 홀뉴월드
2: 어 그거 했어 나 관악부였잖아 아냐?
1: 아 맞아(이)/(#이) 너 (()) 한다고 그랬잖아
2: 맨날 학교에 주말마다 가가지고
1: 너 뭐 불었지 너?
2: 색소폰 발음에 유의해주세요
1: 소리나?
2: 어? 소리나
1: 그래? 소리내기 진짜 힘들다던데
2: 처음엔 못 불었어
2: 우리 연습 어떻게 시켰냐면 처음에 레슨쌤이 오셔가지고
2: 아무것도 소리가 안 나네 처음에는 어떻게 부는지도 모르고 그냥 부는 걸 알려주고
2: 선생님 음악실 밖에 나가있어 음악실 심지어 그거잖아 그 방음이잖아
2: 음악실이 밖에서 소리가 들리때까지 불라는거 나보고 그래서
1: 너 혼자 앉아 있고?
2: 어 그래서 아 어떻게 불지 나는 이제야 막 배웠는데 소리가 날 때까지 불라고?
2: 진짜 막 삼십분동안 불어가지고 선생님이 들어와가지고 그 정도면 됐다고 운지법 알려주고 이제
2: 처음엔 그것만 그 뭐지 이렇게 부는 게 있고 여기 운지 하는게 있고 여기 소리 나온 데가 있단 말이야
2: 처음엔 그 입구만 떼 가지고 그걸로만 불언 소리내라고
1: 삐 삐 이 소리
2: 삐 삐 이 소리만 계속 나게
1: 스파르타식이구나
2: 어 (재미있언)/(재밌었어) 그 쌤도 코난 막 알려주고 코난 이거 색소폰으로 하는 거 알아? 이러면서 막 불어주는데 존나 잘 부르는거 @웃음
1: 학교가 좋지
2: 으 아무것도 안해도 되고
1: 근데 학교 체육은 약간 고등학교 체육시간엔 별로 한 게 없는 거 같애
2: 중학교 체육땐 놀았지 고등학교 체육은 체육이고
1: 아 내가 (말했네)/(말했잖아) 우리는 체육중점 학교였잖아 우리 학교가 그래서 많이 한 거라니까
2: 몇 번했는데 일주일에?
1: 아니 횟수가 아니라 그 종류가
2: 음
1: 한 종목 같은게 킹볼 이런거
2: 체육종목이네 이거?
1: 어 맞아
2: @웃음 몰랐네
1: 넷볼
2: 넷볼도 했어?
1: 응
2: 넷볼 했었는데
1: 중학교때 넷볼하고 고등학교 때 그 @이름5쌤이 체육쌤이다 보니까
2: 아
1: 쌤들이 (()) 애들만 뽑아가지고 너네가 예시로 보여줘라 하면서 게임 이렇게 보여주고
2: 우리 넷볼 대항전 진짜 목숨 걸고 해 애들 보면은
1: 근데 원래 이맘때 그게 있거든 그 삼 학년만 반별로 그게 (인)/(있어) 그
2: 뭐?
1: 미니 체육대회 같은게 있어
1: 그래서 우리도 넷볼 (()) 같은 게 있었어
2: 어 그렇구나 우리는 학년 전체가 했어
1: 사라졌어
1: 근데 너네는 체육대회 때 우승하면 뭐 줘 상금으로 줘?
2: 응
1: 우리 그냥 과자로줘 과자 한 박스
2: 엥? 그럼 안 하지 우리는 @웃음 돈이어서 목숨 걸고 하지 오만원 상이 있고
2: 상금 몇 만원이지? 십 이십?
1: 약간 그게 (인)/(있어) 그 삼학년이 한 박스밖에 못받았으면은 삼 학년이 일 이 학년한테 양보해 삼 학년 거의 안 받아
2: 먹을만큼 먹었으니까 일 이학년 동안 @웃음
1: 아니 근데 내가 일 학년 때 삼 학년들 안 (그랜.)/(그랬어.)
2: 아 그래?
1: 어 두 박스 받았었나 그랬을걸
2: 과자 뭐 있는데?
1: 뭔가 되게 쓸데없는 과자 종류들 되게 많아 킷 킷캣까지 (인)/(있어)
2: 빠다코코낫
1: 아니 근데 나는 킷캣이 나 보고 선배가 킷캣 먹을 사람 이러는거야
1: 나는 애들 다 같이 나눠주고 안 받은 사람 물어보려고 저 안 받았어요 해가지고
1: 나 주길래 딱 받았는데 알고보니까 애들 안 받았는데 그냥 먹을 사람 해가지고
1: 보통 삼 학년에서 손 들줄 알았는데 내가 손 든거였던거 나 일 학년 때 그래서 내가 어어 이랬다가
1: 나보고 어어 이랬다가 아니야 괜찮아 먹어 먹어 이래서 감사합니다 하고 (잃어버련)/(잃어버렸어) 그거
2: 잉? @웃음
1: 저 안받았어요
2: 체육대회 팀 이름도 정하지 않?
1: 몇 번 몇 번
2: 우리는 막 이름 정했는데 쌈무 @웃음 나 쌈무 (팀이연)/(팀이었어) @웃음 어
2: 쌈무있고 당근있고 막
1: 우리는 입장식 있어
2: 입장식?
1: 어
2: 입장식? 선수 입장 막 이런 거?
1: 어 그런 식으로
2: 와
1: 그래서 반별로 이렇게 대기를 타서 그 입장도 연습해야 된단 말야
1: 그래서 애들 이렇게 대형 맞춰서 스면은 거기서 이렇게 운동장 트랙 따라서 이렇게 걸어서 들어와
1: 그러면 구령 뭉쳐가지고 거기서 응원 몇 개 하고 그러고 다시 들어가
2: 귀엽다
1: 근데 그거를 잘해야 응원 점수가 올라가거든 그래서 사람 진짜 선배들있네 솔직히 고삼 입시미술 준비하는 애들 진짜 고퀄 나오잖아
1: 그래서 막 이만한 막 플랜카드 막 깃발 만들고 막 교실에서 베란다 쪽으로 이렇게 걸어서 놓고 막
1: 한 검정색 천에다 흰색으로 무슨 한자 써가지고 막 이렇게 대자보처럼 이렇게 쳐놓고 막
2: 직접?
1: 인면조 만들어 인면조
2: 인면조를 만들었다고?
1: 어 인면조 만들어 인면조 (()) 와 나 너무 깜짝 놀랐어 저런 거 까지 할꺼였나
2: @웃음 체육대회가 아니라 그냥 대횐데?
1: 진짜 (놀랜)/(놀랐어) 우리 우리도 진짜 이만한 깃발에다 호랑이 그려가지고 호랑이 개고퀄 진짜 하나는 호랑이 하나는 용 그려있고
1: 막 이러면서 두개 만들고 막 이 정도까지 이러면서 @웃음
2: 우와 직접 했다고 그거를?
1: 어
2: 주문한게 아니라?
1: 어 그련 미술 미술하는 선배들이
1: (()) 우리가 그린거야 잘 그렸지?
2: 잘 그렸지? 네
1: 네
2: 고등학교가 확실히 재밌는 게 많았어
1: 어 그런가?
2: 난 많았어 다사다난했어
1: 너무 힘들게 살았어
2: 넌 공부만 했잖아 난 놀기만 했고 놀기만 해서 그래 내가
1: 내 인생 최대 몸무게와 인생 최대 찌질함을 겪고 ((xx한)) (시간이연)/(시간이었어)
2: 스트레스 받아서?
1: 어
1: 그래 진짜 그게 (인)/(있어) 나는 시험기간이면은 솔직히 시험기간이어도 몇 시간을 쉬어야 될 거 (아니)(아냐)
1: 하루종일 공부만 할 순 (없네)/(없잖아) 근데 나는 그 놓고 있는 시간이 뭔가 내 양심에 찔리는거야
1: 그래서 나는 쉬더라도 책상에 (앉아있언)/(앉아있었어)
2: 어?
1: 그래서 거의 그냥 계속 하루 종일 책상에 (앉아있언)/(앉아있었어) 그래서 나 진짜 너무 스트레스 받는 거야
1: 나 진짜 진짜 공부가 너무 하기 싫은 거 근데 해야 되네
2: 어
1: 근데 아픈 날 솔직히 쉬어도 되잖아
2: 그치
1: 근데 나는 아파도 해야 될 것 같은거야
2: 아파도 책상에 앉아있었다고?
1: 나 진짜 울면서 수학 (풀언.)/(풀었어.)
2: 왜 그래?
1: 진짜 엉엉 울면서 (()) 했는데 수학 결론은 잘 봐서 기분은 좋다만
1: 아 어
2: 수학을 어떻게 잘보지?
1: 수학?
2: 중학교때부터 수학은 (아니연.)/(아니였어.)
1: 야 중학교 수학이랑 고등학교 수학이랑 너무 차이가 너무 심해
2: 나 그때부터 못했었는데 중학교 때부터
1: 중학교 수학
2: 초등학교에서 중학교 와서 처음 시험 봤을 때 나는 처음에는
2: 초등학교 졸업한지 얼마 안됐으니까 국어를 공부 안 했단 말이야 나는
1: 응
2: 국어 공부 안 하고 봤는데 개판을 친거야 그냥 몇 점 오십 몇점이었나?
1: 아 진짜 나는 국어 학원 다니는 애들 이해 못해
2: 국어학원 왜 다녀?
1: 그랬는데 이제 모의고사 보고 나니까 왠지 알 것 같긴 해
2: 왜?
1: 지문 읽고 분석하는 능력
2: 그걸 키워줘 거기서?
1: 많이 풀어보면 되지
2: 본인이 많이 풀 의지가 없어서 다니는 건가?
1: 근데 원래 학원도 그렇잖아 수학학원
2: 그렇지
1: 수학학원에서도 그 문제를 많이 풀수 있으니까 가는거고 그만큼 풀이도 해 주니까 가는거고 풀이해주니까 가지
2: 맞지
1: 하지만 끝까지 국어학원은 안 다녀봤어
2: 과학은?
1: 과학도 안 다녔지 난 문과인데
2: 그러네
2: 그럼 뭐뭐 다녀 수학? 수학 영어?
1: 영 수
2: 영 수
1: 나머지 인강
2: 인강? 인강도 안 봐봤어
1: 아 인강을 애들이 왜 돈주고까지 보는지 궁금한 거
1: 난 @상호명4밖에 안 들어봤는데 들어봤자 그것도 맨날 다 들어온 거 아니 모르는 파트만 찾아서 (들언)/(들었어)
1: 근데 왜 애들이 돈주고까지 볼까 하고 궁금해가지고 봤거든?
2: 응
1: 그럴만한 이유가 있는 거 같더라고
2: @웃음 왜?
1: 아 뭔가 되게 재미있으면서 잘 가르치고 이해도 잘 돼
2: 정승제쌤
1: 정승제는 나 그냥 @상호명4꺼로 (봔)/(봤어)
2: 개 (재밌언)/(재밌었어)
1: @상호명5로는 안 (봔)/(봤어)
2: 재미있어 그 쌤
1: 어 맞아
2: (()) @웃음
2: 바닐라 바닐라요 바닐라
2: @목청
1: 이기상
2: 이기상?
1: 어
1: (())
2: 안 봤어
1: 와 그 쌤 그 쌤이 너무 재미있고 내가 뭐 뭐 봤었냐면 나는
2: 응
1: 국어 김동욱이랑
2: 응
1: 세계 아니 국어가 너무 스트레스인거 너무 해도 안오르는거야
1: 결국은 인강 들어도 안 (올란)/(올랐어) 그래서 수능 때 국어가 제일 (망핸.)/(망했어.)
1: 뭐 국어로 애초에 최저 맞출 생각 없어서 졸면서 풀기는 했어도
2: 일 교시인데?
1: 응 일 교시니까 잤지
2: 아니 @웃음
1: 그치 자고 그래서 국어 김동욱
1: 수학은 각각 모르는 개념만 정승제꺼 @상호명4로 듣고 하고 세지 이기상
1: 하고 한국사 설민석
2: 설민석 설민석도 재미있는데
1: 설민석 지금 거의 나가리잖아
2: 왜?
1: 그 논문 논문 베껴가지고
2: 에?
1: 그래서 원래 벌거벗은 세계사 그거 설민석 팀이 나왔었는데
1: 그거 논란 되고나서 그냥 각 분야 전문가를 모시겠습니다 이걸로 (바껸)/(바꼈어)
2: 아 진짜? 설명만 해줘 그러면? 각 분야
1: 어 그냥 거기 전문가 사람들이 말해줘
1: 그니까 만약에 세계사잖아 그니까 그때 페스트가 유행이었다면 의사가 나와서 설명해주고 이런 식으로 바뀐 거지
2: 망했네
1: 인정하더라
1: 그래도 뭐 나는 재밌게 (들언)/(들었어) 근데
2: 응
1: 내가 그 여름방학 때 듣고
2: 응
1: 수능 전에 한 번 또 들었거든 근데 그 설민석꺼는 강의는 두개를 다른 걸 들었어
2: 응
1: 그래서 이기상 것도 그 뭐지 강좌가 또 새로운 게 나와 가지고 나 진짜 이기상거는 거의 다 들었거든
1: 근데 설민석거 처음에는 내가 잘못 ((사가지고)) 중학교 내신으로 들은거
2: 어?
1: 근데 어차피 똑같네 역사니까 해서 난 그냥 들었는데 되게 설명을 진짜 재밌게 하는 거야
1: 아무래도 중학교 내신이다 보니까 막 그림 그려가면서 그 사람이 연극 영화과 (나왔네)/(나왔잖아)
1: 그래서 막 그림 그려가면서 막 캐릭터 막 하고 뭐 어쩌고 저쩌고 하는데 막 나 혼자 일점오배속으로 듣고
2: @웃음
1: 말이 너무 느려 그래서 이렇게 했는데 이게 문제가 뭐냐면
2: 응
1: 책을 보면은 이 사람이 뭘 그리고 뭘 하고 흉내를 내고 그랬는지 다 기억나 근데 시험지를 보면 기억이 안 나는 거
2: 엥?
1: 그니까 그 설민석 책에서만 효과가 발휘하는거
2: 아
1: 여기서 이렇게 이 그림 그렸지 막 이러면서 막 아휴 곰 그렸다 곰 막 이러고 그래서 그 때까지는 모의고사 (개판이연)/(개판이었어)
1: 나는 한국사 나는 중학교 배울 때부터 놨던 사람이니까
2: 한국사 너 맨날 안했잖아
1: 그래서 너랑 나랑 복도에서 오지게 하고 그 날 같은 점수 받아가지고 @웃음
1: 야 우리 개 (잘봔)/(잘봤어) 이러고
1: 암튼 한국사를 열심히 했지만 내 노력이 안 따라줬단말이지?
1: 그래서 수능 그 모의고사까지도 한국사가 안 나오는 건 아마 주변에 흔치 않아가지고
1: 나 혼자 애들이랑 공감을 (못핸)/(못했어) 그러다가 이제 그 수능 파이널 강좌가 (들어완)/(들어왔어)
1: 근데 그건 개 얇았단 말야 그래서 그거를 들었는데 그거는 진짜 진도 나가기 바빠가지고
1: 진짜 개 훅훅훅 넘어가는 거 재밌는 거 일도 없고 진짜 리얼 설명만 하는 거
2: 응
1: 근데 그것까지 듣고 나니까 수능 바로 (올란)/(올랐어)
2: 한국사? 한국사 난 한국사 보면 근데 되게 답이 아닌 것 뭔가 답이 아닌 것 처럼 있지 않?
1: 근데 답인거 같은게 두 개 세 개씩 있어서 문제인거 어쨌든 뭐
2: 마지막 한국사 점수가 삼 등급이었어 맨날 항상 풀었어
1: 뭐 어쨌던 그랬다
2: 그랬다
2: 내가 잡과잖아 과학 하나 사회 세 개 하고
1: (())
2: 응 나 지구과학 일 이 다 들었어
2: @웃음 그래서 딱 처음에 지구과학 보는데 이과 애들이 우리가 육십명 칠십명밖에 안 된단 말이야
2: 근데 그 중에 애들은 다 지구과학 할 거 아니야 내가 딱 보고 이십몇점 삼십몇점 봤는데 구 등급인거야
2: 구 등급이 일 등급보다 맞기 힘들다는데 내가 구 등급을 맞았구나 아 이게 가능한 일인가? 이 생각이 존나 드는 거
2: 구 등급 구 등급 처음 받아봤어 구 등급
1: 구 등급이 일 등급이랑 같은 비율이잖아
1: 하위 몇 퍼센트냐 상위 몇 퍼센트냐
2: 그니까 엄마 나 일 등급이야 뒤에서 @웃음 놀랐어 구 등급이 나올 수가 있구나
1: 나 팔 등급까지 맞아봔 그 한국사 때문에
2: 구 등급 아 구 등급 @웃음 구 등급
1: 나 아랍어 개 (잘봔)/(잘봤어) 수능때
2: 아랍어?
1: 어
2: 아랍어 찍는 거 아니야?
1: 어 다 (찍언)/(찍었어) 찍었는데 나 개 (잘봔)/(잘봤어) 나 삼 등급 (나완)/(나왔어)
2: 어떻게 찍으면 삼 등급 나와?
1: 관상보고 찍었거든
2: @웃음 이거는
1: 아 이 사람 사람 얼굴있고 옆에다 편지가 적혀있어 아랍어로 해서 이 사람의 얘기를 맞는 걸 고르시오 했거든
1: 이 (()) 카타르 사람인가 뭔가 얼굴이 (()) 오케이 이러면서
2: 엥?
2: 그 문제 그 뭐지 지번이라하나? 번호 일 이 삼 사 오 로 그 나와있는거는 한국어로 나와있어? 답 고르는 거
1: 어 일 번 하고 그냥 아니 그냥 아랍어로 적혀있어
1: 그래서 빈칸에 들어갈 알맞은 말은?
2: 그걸 어떻게 찾아 @웃음
1: 찍었지
2: 그걸 푸는 애들도 있어?
1: 어 재수생들 풀어
1: 우리 방에 우리 반에 재수생 한 명 있었거든
2: 응
1: 거기에 원래 아랍어 신청반이었는데 애들이 전부 다 그 결실로 빠지고 그냥 아랍어만
1: 그냥 집 가서 밥 먹을래 이러고 나가고 재수생이 내 옆에 옆에 자리였는데
1: 와 그 사람 진짜 열심히 푸는거야 아랍어를 나는 진짜 한 삼 분 만에 찍고 그냥 이러고 있었는데
1: 잠이 안 오는 거 너무 설레가지고
2: 응
1: 벌써 끝났다니 이러면서 그 사람
2: 공부를 해 왔구나 그러면 아랍어를
1: 잘봤겠거니 했지 나 수능 보는 날 나 햇빛을 한번도 못 (봔.)/(봤어.)
2: 아침에 들어가서
1: 해 뜨기 전에 (나완)/(나왔어)
2: 뜨기전에 가서 해질 때쯤 나오겠네
1: 지고 (나완)/(나왔어)
2: 지고 나왔다고?
1: 어 해를 못 봤어 그 날
2: @웃음
1: 학교에 감금돼있어
2: 밥 밥은 어떻게 (먹언?)/(먹었어?)
1: 도시락
2: 어디 자리에서? 환기시키고?
1: 쉬는 시간마다 환기시키라고 했는데 창문이 계속 열려있긴 했는데 있네 (모르겐)/(모르겠어)
1: 딱히 애들 거리두기에도 신경 안 쓰고 마스크도 신경 안 쓰고 근데 원래 학교에서 다 그랬잖아 @웃음
2: (()) 코 밑에까지 내리고
1: 애들 다 내리고 (있었네)/(있었잖아)
1: 밥 먹는데 먹다가 나와서 아니 내가 엄마가 죽을 싸줬거든
2: 응
1: 내가 게살죽을 좋아하는데 속 편하려고 그냥 죽을 싸달라했어
1: 그래서 엄마가 죽쑤면 어떡해 이러는 거야 그래서 내가
2: @웃음
1: 그런 미신을 믿지 말라고 그거 그거 죽 내 꺼는 그럼 죽이 아니고 내 꺼는 어 게살스프라고 내가
2: 게살스프?
1: 내꺼는 스튜 막 내꺼 약간 (()) 막 이런 느낌 @웃음 내껀 한국어가 아니다 이래 가지고
1: 엄마가 그래 속 편한 게 최고지 이래 가지고 그걸 싸줬는데 보온병에 싸줬거든
1: 그걸 뚜껑을 열려는데 안 열리는 거 그래서 세 명이서 잡고 (돌련)/(돌렸어) @웃음
1: 너무 힘들게 열었어 얘들아 고마워 나 밥 먹을 수 있어 이러면서
1: 아침에 된장국에다가 밥을 엄마가 이렇게 먹으래 된장국 소화 잘 되니까 근데 내가 너무
1: 아침에 좀 신경 쓰이는 건 아무래도 긴장하면은 내가 머리는 긴장 안 해도 몸이 긴장하거든
1: 그러면 진짜 속 안 좋을까 봐 그냥 세 입 먹고
1: 진짜 푹 퍼 먹은것도 아니고 절반 숟가락으로 한 세 입먹고 그냥 그러고 그만 먹을라고 나왔어
1: 엄마가 수능이여서 뭐라 안 하더라고 원래였으면 다 먹고가 이랬을건데 @웃음
1: 그러고 양치 하고 딱 갔는데 차가 막힐 줄 알고 갔는데 여섯시 반 오픈이네 근데 차가 뻥뻥 뚫린 거
1: 도착하자마자 여섯시 반 땡 된거 해서 그때 문을 딱 열어주는거 그래서 내가 딱 내렸거든
1: 그랬더니 갑자기 기자가 뛰어오더니 첫 번째 학생이네요 그러는 거야
2: @웃음
1: 나랑 아빠랑 개쪼갰거든 진짜 내가 아빠 첫 번째래 이러면서 개 (웃언)/(웃었어)
2: 뉴스 (나완?)/(나왔어?)
1: 어 아니 아니 나한테 인터뷰 해달라고 막 그러는거 했더니 아니요 아니요 이러고서 갔거든 학생 학생 첫 번째인데
