1: 우리꺼랑
1: 티파니랑 그런게 다 동시에 다 떠버린 거
2: 왜 드라마 안에 내용이 쥬얼리가 관련이 있었어?
1: 여주가 쥬얼리을 하고 (와신디)/(왔는데) 우리 거 직접 (사입)/(샀어)
2: 자기 협찬이 아니고
1: 직접 사임 거의 그게 이제 떠버린 거 근데
2: 그 감사패 줘야 돼
1: 쥬얼리가 주얼리가 왜 우리 양쪽 사이드 달랐잖아 그러니까 한쪽을 흘르고 한쪽은 작은 걸로 그걸 착용하고 온고 그리고 중간사이즈
1: 앵 그게 불티나게 팔리기 시작하면서 목걸이부터 다 팔린거라
2: 대리구매로
1: 대리구매로 (팔려신디)/(팔렸는데)
2: 그럼 언니네 매장말고
1: 서울이랑 이런데도 다 다 다
2: 와
1: 거의 하루에 평균 우리가 백억씩 (찍언)/(찍었어) 서울이랑 다 해서 전매장 다
2: 그런 날이 오는구나
1: 한 달에 백억 아니 진짜 한 달에 백 억원
2: 와 이제까지의 마이너스를 다 한 방에 날리는구나 그게 우리 역시 중국은 인구가 장난이 아니구나
1: 우리 거의 오성급해서 파티하고 연말에 막 (그랜)/(그랬어)
2: 와 보너스 받아야 하는 거 (아니)/(아니야)
1: 그래서 리뉴얼 그러니까 인센이 이제 육 십 만원씩 계속 나오다 보니까 월급은 세금 떼고 나서 거의 한 삼 배 가까이 나왔던건지
1: 그래갖구 십이월 그래서 근데 그때 막 십이월 이 정도의 코로나 약간 시작(됐 었네)/( 됐었잖아) 그랬나?
1: 그때 약간 코로나 우한에서 토로나 시작되었고 살살살살되기 시작할 때 일 월에 리뉴얼이 있었거든
1: 일층으로 내려갔어 일층으로 내려가신 빵 터진 거지 일층으로 내려가는
1: 우리 그
2: 불안하다 막 루이비통 있는 라인
1: 앞에 루이비통 맞은편 그 메인에 메인 우리가 (내려간)/(내려갔어) 리뉴얼 겁내 크게 해서 내려간 내려가신디 내려가자 마자 망필이었던 거지 코로나 빵 (터젼)/(터졌어)
2: 진짜 (이)/(#이) 인생사 새옹지마
1: 내려가자마자 한 달 만에 코로나 한 달이 아니지 보름 만의 코로나 빵 터져서
1: 점점점점 이제 비행기가 끊기기 시작하더니 물량이 (())아무튼 그 상태가 이제 오 월 달까지 간 거지 그래서 오 월 달 돼서 그런데 그때 도 좀 안 좋긴 (핸)/(했어)
2: 도 유학생 들이나 이런 아이들을 데리고 오면 하지 (않앤?)/(않아?) (해시닏)/(그런데)
1: 내가 또 그때 본사랑 좀 안 맞게 (했언)/(했었어)
2: 원래 부터 안 (맞았네)/(맞았잖아)
1: 원래부터 안 (맞아신디)/(맞았는데) 한 년 가고 나니까 더 한 미친녀이 온거 진짜@웃음
2: 역대급 그런게 (있서)/(있어) (이)/(#이) 이년이상은 없을 것 같은데 또 다른 년이 (있서)/(있어)
1: 내가 봐왔던 정말 역대급 쌍년@웃음 진짜 아까가 미안하다 아 난 살다 살다 진짜 이런 애는 처음이다 이런 정도로 그래갖고 아 근데 좀 안 좋았어
1: 그러다 오 월에 되서 이제 (터전)/(터졌어) 코로나 터져 가지고 문 닫았잖아
1: 문 닫고 이제 가는데 그때 우리 엄마 사기당하고 또?
1: 그래서 너한테 말했었나? 엄마 사기당했다고
1: 옛날에 그런 거 많이 당했잖아
2: 어른들을 모셔 놓고 뭐 -사- 판매하고 막 이런 데가서 막 이런데가서
1: 아 그거 말고 그 레벨루 아니고? 그 레벨루가 아니고
1: 암튼친척 이모한테 돈을 빌려줬는데 일 억을 뗐데
2: 아니 -언- 언니는 엄마는 어떻고 돈을 자꾸 나와
1: 돈이 아니고 우리 엄마는 대출 이제 그거는 우리가 이제 집살려고 모아뒀었던 돈인데 우리 엄마가 그거를 잠시 융통을 해 줬는데 그 돈을 사기를 쳐
1: 안 돼 거 (이)/(#이) 이것도 나 거의 대출 집 담보대출이랑 그거 나오기를 하니까 우리는 집을 산 거였거든
1: 그게 안 나오니까 이제 난리가 났었던 건지 계약금이 걸어놓고 이사를 다 했는데
1: 난리가 났었어 암튼 그래갖고 그때 막 경찰서 왔다갔다 하는 동안 내가 전화를 못 받잖아
1: 그 아줌마 막 잡으러 @이름2 끌고 새벽에 그 집 가서 진치고 막
1: 내가 그 애 -갓난- 갓난쟁이 애기들 데리고 그 짓을 하고 있는데 뭐 회사 전화가 뭐 알 게 뭐냐
1: ((예)) 전화는 두번인가 (못받안)/(못받았어) 갑자기 나 한테
1: 지금 저랑 뭐하시자는 거에요 오늘꺼 좀 어이가 없네 진짜 정말 단점 밑에서부터 정말 나도
2: ((다행히)) 그 직책이 뭐?
1: 거기서 대리
2: 대리인데 지금
1: 아니 지금 뭐하시는 겁니까 아니 (부해나네)/(화가나잖아) 솔직히 말하면
2: 당연히 대리 주제에 말투가 뭐야
1: 그리고 내가 쉬는 날인데
2: 쉬는 날에? 쉬는 날에 그건 쫌 아닌지
1: 아 왜 그러셨냐니깐 왜 제 카톡 씹으세요 그러니까
1: 온 줄 몰랐다고 하니까 어떻게 온 줄 모르에 그런데 와이파이가 안켜있으니까 온지를 모르시니 엘티이를 사용 안하는데 제가 일기가 밖에 안되서요
1: 밖에선 잘 안 켜놓거든 그것 어떻게 생각한에 보통 전화하죠 카톡 안 하거든요 그러니까 왜요 그러니까
1: 택배 언제보내셨냐고요 그러니까 그날 보내지 않았냐고
1: 못 들으셨어요 저 문자까지 보냈는데 그날 보내면 어떡하냐 나보고
1: 제가 폐점하면서 그러면 나 혼자밖에 없는데 내가 폐점하고 그때 면세점 폐점 했을때 였거든 그 날이
1: 폐점 하고 다음날 보냈다고 그러면 내가 근무시간에 나갔다 와야겠냐고 사람도 없는데
1: 그리고 다 이미 통보 드린 걸로 아는데요 도대체 저랑 근무를 하시겠다는 거예요 말겠다는 거예요
2: 와리멘
1: 어이가 (없신거)/(없는거) 그닌깐
1: 뜬금없이 웬 갑자기 근무하니까 일단 알겠다고 하고 끊어 끊은 그때부터 이제 약간 시작되거
1: 이제 둘째한테 뭘 다 맡기겠다는 등 막 이런 식으로 나오는 거 어 그렇게 햐셔 어차피 지금 휴직 기간에 둘째 보고 나오라고 했는데 중간에 문제가
1: 고양수 보내고 이렇게 이렇게 하는데 갑자기 물건이 없어졌다면 나한테 전화 온 것거야
1: 저한테 맡기신 적 없으시잖아요 (공행)/(그러니깐)
1: 그러면 재고관리까지 그 친구한테 다 맡기여서 해야되는 거면 이걸 왜 저한테 지금 물어보시는거냐고
2: 책임은 저한테도 (())
1: 난 솔직히 -빡- (빡치네)/(빡치잖아)
1: 일단 알겠다고 해 또 그날 또 태풍 부는 날이 간 가 나 이제 뭐 해 암튼 차전 찾으신디 문제는 얘가 얘 덜렁 덜렁거리는 아이
1: 온라인 반품 확인을 안한거지 보세실에 있었는데 거의 그걸 다 맞혀야 하닌깐
1: 그런데 또 화살이 나한테 오니깐 그걸 왜 말안해 하닌깐
1: 아니 당연히 온라인 반품 찾아봐야 되는 것 아니냐고 온라인 매출이 있는 회사인데
1: 그거 생각 안 하는 애가 일 대가리 안 돌아가는게 아니냐고 일머리가 없는 것 아니냐고
1: 암튼 공인 그런데 공 이 복직할 때쯤 해갖고
1: 여기가 어디 작년 팔월인가 아니 팔월인가 아무튼 구월 인가
2: 다시 (열언?)/(열었어?)
1: 시월에 오픈을 했구나 부분 오픈 이제 갑자기 전화 온 거 아 저기 @이름2 둘째거든 조선족 아이
1: @이름2한테 그냥 업장 맡기면 되니까 점장님은 그냥 쉬세요 (영)/(이렇게) 하니깐 아이 알겠다고 하자마자 한 시간에 다시 또 (전화완)/(전화왔어)
1: 왜요 그러니까 점장님 네 그러니깐 @이름2이 임신한 것 알고 계셨어요?
1: 본인의 입으로 말을 안 하는데 제가 어떻게 압니까 원래부터 살집이 있던 앤데
1: 제가 걔가 칠 개월 팔 개월이 되지 않은 이상 어떡게 아냐고 오 개월 째래 오개월째면 배도 그렇게 많이 안 나올대고
1: 점퍼 입고 있어서 몰랐다고 말하지도 않았는데 어떻게 아냐고 그러니깐
1: 허 점장님이 대신 나오셔야 겠네요 그러는거 알겠다고 (핸)/(했어)
1: 그냥 이제 딱 나간 나가고 (해신디)/(했는데) 한 삼 주 정도 (흘런)/(흘럿어) 아 뭔가 되게 찜찜한 거 내가
1: 그닌깐 제품을 이렇게 보는데 뭔가 이상한거 느낌이 딱 (봐시디)/(봤는데)
1: 제품에 녹이 핀거 그러니까 그런 그런류의 곰팡이가 아니 진짜 오리지널 생 녹
2: 어떻게 그럴 수가 있지 금 아니야?
2: 그러니까 금이잖아
1: 우리께 (금이네)/(금이잖아) 그런데 진짜 오리지날생 녹이 피었다니까
2: 내가 어떻게 그렇수가 있지?
1: 너무 기가 막힌 거 이걸 갖고
2: 그러면 그냥 도금을 했던 거야
1: 그러니까 도금 인 거 (닮아)/(같아)그러니깐 그것도 (웃기네)/(웃기잖아)
2: (그러신디)/(그런데) 생산이 어디지?
1: ((거의)) 이 회사에서 보는 거는
2: 홍콩이 아니라 중국에서야?
1: 홍콩 에서 만들고 이제
2: 이 게 뭐야
1: 그러니까 이렇게 폈다니까 그러니까 내가 이게 너무 기가 막힌 거지
2: 이건 관리 소홀의 문제가 아니라 제품 자체 문제 잖아
1: 관리소홀이라는거 왜 미리 발견하지 않았냐고 장난하네
1: 아니 업장 지금 문 닫어 십개월만 문을 오픈을 했는데
1: 오픈을 했는데 그러면 이렇게 녹이 피웠으며 녹핀것 까진 이해가 된다고 뭐 제품이 뭐 하얗게 덮인건 곰팡이 핀 건 이해가 된다고 까맣게 변하거나
1: 그런데 금 아니냐고 이십 사케이라메 너 네가
1: 뭐 십팔케이도 있고 아니 십팔케이라메 니 네가 십팔케이에 나 녹피는 이렇게 녹피는것 못 봤다고 -이거- 이거 주석 아니에요
1: @웃음 아니 변질이되고 이게 무슨 식품이냐고 그럼 누가 이것을 삼 백만원주고 사고 사 백만원주고 사냐고
1: 문제 심각한거 아니냐고 그리고 이거 어뜨케 관리소홀이냐고
1: 아 나한테 누군가는 이걸 책임지고 나가야 돼
2: 일단 본사가 책임이지
1: 일단은 그러면 뭐 그러면 애들한테 이제 뭐 이거 안하면 멸겁 비용을 철회한다는 막 이런 식으로 얘기한 거 그러니까 내가 애들 협박하시지 마시고 일단 나가긴 나가는데
1: 내가 이 회사랑 방향성이 안 맞아서 너무 찌니까 나가는 거지
1: 나 내 잘못 개인사유로 나가는 내 잘못으로 나가는 건 아니라고 이건 명백 해야할거 끝까지 막 사유에다가 이 제품에 대해선 저는 그렇게 못씁니다
1: 말이 되시는 소리 들을 해하죠 이 게 이렇게 된거 어떻게 처리
2: 그리고 방송에서 내보낸다 고 인터넷에 올리면 어떻게 될꺼 같은데
1: 이렇게 된 거를 왜 제 책임을 물으시는지 모르겠는데 내쫓고 싶으시면 깨끗하게 하셔야죠
1: 오 어디 제품 빨리 치료받고 제 잘못으로 치부해버리면 그건 아니죠 (이러겐)/(이렇게)
2: 그러면은 그게 만약에 타당하게 되면 아 이 회사 제품은 관리를 제대로 안하면 이렇게 뵙니다가 되는 건데
1: 어 그래가고 일 월 말까지 하기로 하고 그만뒀지 그 사건은 시 월말에 터지고
1: 정말 한 달 동안 (다녔는디)/(다녔는데)
2: 퇴직금이나 뭐 이런 실업급여 다 받을수 있고?
1: 실업급여는 안나오기로 매년 내가 개인 사유로 퇴사하는 거니까
2: 실업 퇴직금은 줘야지
1: 퇴직금은 나오지 실업급여는 이제 -안나오는- 안나오고 그게 난 너무 웃긴거
1: 아에 상관없다고 했고 그때 십 일 월부터 이제 면접 준비했구나
2: 딴데는 괜찮아?
1: 고 (해신디)/(했는데) 드림타워 합격했다고 하면서 넌 그냥 드림타워 한번 시험 보라고해가지고
1: 이것도 나름 쥬얼리 코너에서 이제 점장으로 있었다고 하니까 이제 주얼리쪽으로 해갖고 주얼리랑 썬글라스해라
1: 거 두개매장 맡아갖구 운영하는 매니저로 (간)/(갔어) 강행 거기서 드림에서 이제 구 일부터 일했구나
2: 드림 돈은 많이 주나@웃음
1: 꿈 꿈에서라도 뵙고 꿈 회사에서 일을 하게 (되신디)/(됐는데) 이제
1: 여기 존나 부실공사라
2: 부실공사? @웃음
2: ((몇 명인가))@웃음
1: 아 했는데 정말 십 팔 일오픈이니까 물류가 하나도 안 들어온 상태였어
2: 언니네 제품만?
1: 전체 오일 상품 다 여기가 지금 건물에 이렇게 돼 있잖아 이 앞은 이제 쇼핑몰이고 뒤에 있는 호텔인 거야
1: 이 호텔은 다 지어서 하얏트한테 임대를 해주고 이 앞에 거는
2: 저기 실명 얘기하지 말고 @웃음
1: 이 앞에는 이제 사장은 직접적 -경-운영하는거 그래갖고 아빠가 회장이라 지 가 사장 그래가고 맨날 와 여기 살아
2: 그걸로 뭔가 보여드려야 겠지 @웃음
1: 정말 쓰잘데기 없이 맨날 와
2: 친하게 지내 이제는 진짜
2: 동네 동네 오빠
1: 진짜 동네 오빠 맨날 오전에는 호텔 한바퀴 돌고 오후에는 쇼핑몰 한바퀴 돈 다음에 직적질 할거 다 지적질 하고같
2: 그게 관리자가 하는 일이지
1: 암튼 그런 그래 암튼 그런 약간 재미있는데 이제 구 일 동안 구 일부터 출근을 하니깐
1: 물류가 들어올꺼 (아니)/(아니니) 처음에는 이제 이 회사가 돈을 아끼실려고
1: 점장대까지만 다 나오라고 한 거야 점장이 열네 명 열다섯 명이거든
2: 아 그럼 지경 직원이네 그쪽 소속 직원이네
1: 직영은 여섯 명이고 이 지경에서 또 하청을 준 거야 그래갖고 우리는 하청인 거지
1: 인력관리협회 인력관리회사
1: 그래서 이제 일을 하는데 점장 열 다섯명이 이틀 동안 천 박스를@웃음
2: 언박싱 토나오는 언박싱 지옥
1: 언박싱 자체가 아니고 (이)/(#이)
2: 택배사 직원이
1: 난 살다 살다 이렇게 까데기 말인거 처음이어요
1: 우와 진짜 토하는 진짜 토나오
1: 진짜 그다음부터는 이제 애들 출근하고 하니까 좀 진짜 토나오게
2: 물건은 근데 하청업체가 합정
1: 좀 이렇게 하면 안 되거든
2: 거지
1: 그래가지고 내가 진짜 막 너한테도 연락 못하는게 새벽 우리 십팔일 오픈이니까 십 칠 일 새벽 네 시까지 일 해 열시부터 새벽 네 시까지일해
2: 작업수당으로 월급 나오고 @웃음
1: 다음날 아홉 시에 출근해
2: 잔업수당은 주는 거?
1: 어 근데 존나 짜 암튼 다음날 아홉 시에 출근해 거의 거의 그리고 지금까지 어제까지 재고조사 (핸)/(했어)
2: 직원교육 할 시간 (없시거라) /(없겠다)
1: 직원교육 같은 소리 하고 (있시네)/(있네)
1: 우리 애들이 또 물건 하나라도 잘못 (팔안)/(팔았어)
1: 그러니까 이게 지금 문제가 뭐냐 하면 리스트가 이렇게 있고 제품이 이렇게 있고
1: 그러면 물건 텍이 이렇게 있어 이 세 가지를 우리가 맞춰야 되는 우리거라 쥬얼리는 그래서 첫날 좀 바빠가지고
2: 완전 더샾 수준이네 진짜 엑셀 사진 넣고
1: 야 더 샾보다 더해 내가 진짜 갑자기 또 더 샾(()) 더 샾 생각나네 더 샾 왜 ?그런 게 있어@웃음
1: 여기는 거기보다 더 심해 심지어 물건도 이쪽 대표가 저쪽 때문에 사이 알 카?
2: 아 진짜(())
1: 아야 그 자체 그런데 물건량이 쥬얼리가 오 천 피스 (이)/(#이)
2: 재고조사 어떠할거 그러니까 그거를 매일매일 어떤거
1: 그러니까 열 명 여섯 명이 열흘 동안 (해신디)/(했는데) 문제는 팔린 것들 있잖아
1: 이게 막 텍도 돌아가고 막 이런 걸 다 찾아놨다 찾는 물건은 팔리 문건들이 문제였던거
1: 그래 갑자기 점장님 큰일 났어요 왜? 물건 하나 잘못판거 같데 뭔데? 야 일단은 비싼거야? 싼거야?
2: 싼 걸 비싸게 팔았으면 그나마 (나은디)/(나은데)
1: 비싼 건데요 어드벨 그러니까 같은 똑같은 상품이야 그런데 하나는 은이고 하나는 금이야 어 금을 은으로 판거야 구 십 삼 만원짜리를 십 삼 만원에 판거야
1: 사간 사람은 재테크지
2: 어떻게
1: 아 난리가 난리가 나 진짜 어떻게 이거는
2: 뭐 보고 해야지 처음에에도 있을 수 있는 일이잖아
1: @웃음 있을수가 없어
1: 완전 대리 온다 완전 아니 이 가능해 모 택 자체 이게 있었으니까 저희는 텍이 있었기 때문에
1: 뭐 이걸로 팔았지 그러면 택이 만약에 두 개 두 개 있었으면 제가 확인을 했었을텐데 한개밖에 없었습니다
1: 이런 식으로 둘러대긴 했지 그만 얘기하고 암튼
2: 여긴 일시정지 버튼이 없을까
1: 암튼 그런 일의 반복이였어
2: 근데 하청업체가 너무 그 인건비를 아낄려구 한 거 아니야
1: 그러니까 이 꿈에서 너무 직원을 안쓰는거지
2: 꿈에서도 타이트 했겠지만 하청업자는 거기서 이익을 남겨먹어야 하닌깐 인력을
1: 우리는 충분해 사람이 너무 많아 근데 이 에이에서 해야 될 모든 일들을 비 까지 전파가 되니까
1: 삐 애들은 짜증이 나는거지 얘네가 다
1: 이쪽 에이물류팀 애들이 전부 다 일본 망한 브랜드 있지?
2: 유니 유니 클로우 그건 말해도 돼
2: 유니클로 들어올 예정이였어?
1: 유니클로에서는 다 일했던 애들 이야
2: 그때 안에 있던 거
1: 이놈의 이 유니 땡땡에 했던 에 그런 모든 시스템은 이제 이쪽에 적용을 한데 자기네 스타일대로 하다보니까 우리는 면세 쪽이잖아
1: 도대체 왜 그렇게 복잡하고 어렵게 할 까 니네는 면세라도 이해를 못해 .로컬은 이래. 이렇게 나오는 거고 그러다 보니까 이 모든 윗 대가리 애들이 유니 땡땡 애들이야
2: 그러니까 언니는 면세야?
1: 우리는 면세 있다 나는 면세 있다. 있다 온 건데 지금 그 꿈의 그거는 꿈에는 아닌데 이제
1: 이제 얘네가 그렇게 가르기 시작한 거 면세 것들은 일을 못하네 이렇게 장난
1: (())싸움이된거 은근히 존나 웃긴거
2: 유니 땡땡 다 데리고 왔구나
1: 진짜 희아뜩하게 진짜 일처리를 하는 것 희아득한데
2: 그런데 진짜 면세랑 다를거 아니야 전면 리테일이랑
1: 그냥 리테일 같은 리테일 아니라 예를들어 선글라스 가 명품 브랜드 수입 브랜드가 있고 국내 브랜드가 다 들어와 있어
1: 기본 피팅을 해야 할 거 아니야 근데 피팅을 하지 말래 그럼 그건 어떻게 팔아요?
1: 산 다음에 안경점 가서 피팅하라고 해 안경점에서 공짜로 해주나 피팅을
1: 자기네 물건 산 사람들한테 서비스로 뱅킹을 제공 하는 건데 그거는 저희가 해야 될 일이죠. 아니래
1: 백화점에서 이 피팅 기가 없되 그래도 반품할까봐 그건 백화점 사정이고 여기가 백화점 도 아니잖아요
1: 백화점은 그래도 브랜드별로 백화점 들어와있는거 저희는 브랜드가 아니고 브랜드는 가능합니다
1: 아니 뭐 불가리 구찌 뭐 이런거 다 들어와서 판매를 한다면 피팅 없이되죠 이름값이니까그런데 이건 아니잖아요
1: 집 이잖아요 했는데 피팅도 없이 한다면 패딩 없이 우리 쪽에서 산 다음에 안경점 가서 그냥 마쳐달라고
2: 그럼 안경집에서썬그라스 하는게 낫지 그치
1: 누가하냐고 심지어 안경테도 있는데
1: 그러면 손님한테 이렇게 하니까 저는 씨에스교육을 그렇게 안 받아왔고 그렇게는 파펜을 못 하겠습니다
1: 그러면 문제는 그리고 둘째는 피팅기가 없으면 ((지금은))필링제품들은
2: 응
1: 여기서 살짝 잡아주기만 하면 되는데 그러면 이건 어떻게 처리를 해야 됩니까 그러니깐 팔렌 손님한테 그러니까
1: 이거 어떻게 팝니까? 저는 그렇게 팔어본적이 없어서 못 팔겠습니까 아 면세에선 이렇게 안 해봐서 잘 모르 또 이렇게 나오는 거야
1: 저는 로컬에서 이렇게 판매 해본적도 이렇게 산적도 이렇게 보지도 못했기때문에 이렇게 판매는 하지 않겠습니다 전부 반품 돌리겠다고 그러니깐
1: 역시 이래서 면세 쪽 사람들은 유두리가 없다고 한데@웃음
2: (())제품 퀄리티가 그렇게 떨어지냐 서비스가 아니 그러면 그 동네 안경집 가는게 낫지
1: 유니클로에서 이렇게 가르켰나 보다 진짜 우리 겁나 짜증이 나는거 어이가 (업신거)/(없는거)
2: 재밌네 색다른 경험인데
1: 어 거행 다들 일년만 버티자
2: 지금 시스템이 없는데 재고관리를 어떻게 해?
1: 그러니까 지금 그 시스템을 만드는 거 언니가? 어
2: 또 잠수타는거?어 엑셀잡는거? 어
1: 면세가 힘들어서 좋은 거는 물류 시스템이 정확하니까 그거는 하는데 여기에는 물류 시스템 자체가 엉망이니까 이거는 내가 잡는다고 해도 잡히지도 않는거
2: 더 샾은 더 샾도 많았지만 그 정도인데
1: 원리만 오천게 그걸 그걸 어떻게 엑셀 찾는것도 (힘들켜)/(힘들겠다) 그러니깐 브랜드가 열여덟 개 브랜드
2: 그 브랜드별로 시트 나누고
1: 그런 거지
2: 근데 뭐 그런 시스템이 없으니까 매니저로 고용한거겠지만 아무리 그래도 그렇지
1: 지금 손님이 없잖아 손님이 없으면 뭘 합니까 우리가 개판인데@웃음 있어도 문제야 이거는 니네 생각을 해보라고
2: 직원들은 일 잘해 ?언니 밑에 있는 애들은
1: 내 밑에 한 명이 리더급인데 걔는약간 골때리고 걔가 재고조사한 건 다 틀려 일단
2: 면접 누가 봤어?
1: 걔만 빼고는 다 괜찮아 오히려 막 더 밑에 있는 애들 그런 애들이 더 괜찮았고
2: 그러면 언니 그 지금 만들고 있는 중? 그럼 내가 그거 알려주는면 좋을 것 같은데
2: 엑셀 러브있잖아 엑셀로하면 혼자밖에 작업이 안 되잖아 그런데 그 엑셀이랑 똑같은데 구글에서 하는게 있어 스프레드스
1: 그거 스프레스도 하네
2: 애들한테 시켜 다 틀려? 시키고 언니가 검토만 하는거 사진만하고 그것도 안 돼?
1: 그렇게 할 거면 그게 두세번 자 내가 애들 보고 재고조사하라고 (핸)/(했어)
1: 안되니까 이제 그걸 이어서 이어서 하잖아 결국은 이제 틀리면 내가 한번도 보기는 해야되는데 그걸 토대로 해서 안맞는 거
2: 그런 거 찾는 게 더 일이구나
1: 그냥 차라리 앗싸리 내가 그냥 처음부터 내가 다 할걸
1: 불러서 이거 이거 왜 이렇게 했어 이거 왜 이렇게 그다음에 제가 안 했는데요 그럼 이거 누가 했어 데리고 와봐와봐
1: 이건 이거였어 또 둘이 같은 봐 야 됐어 됐어 내가 할께 이렇게 된 거
1: 이 제품 하나를 한 브랜드에서제품은 이 백 오십개 .밖에 안 돼 수량이 칠 십 개가 부족한 거 왜? 다시 한번 해 볼래 (핸)/(했어)
1: (왔덴)/(왔데) 그래 일단 알겠어 다음날 출근 한두시간 일찍해 (찾안)/(잧았어) (다임)/(다있어)
1: 있는 건 있고 없는건 없고 다(())다 맞아 어~야 에이가 한거 다 꺼내서 와 봐 @웃음 다시해 이렇게 됀거
2: 일을 두 번 만드네 애들이 (있서)/(있어)
1: 일 대가리가 (이)/(#이) 아예 안돌아가는 말만 살아갖고 있는 애들이 있더라구
2: 에이 그래도 부럽다 (이)/(#이)
1: 다 얘기해 부럽데 손님이 (있신게)/(있는게) 얼마나 행복한지 모른니깐
2: (()) 매출 있어 지금? 손님이
1: 그래도 하루에 천만원으로 나와
2: 진짜?
2: 손님 별로 우리 말고 전체 다 합쳐서 매장 전체다
2: 진짜 만약에 원래 시기였으면 진짜 매출 장난 아니었겠다. 모르지
1: 우리 거는 약간 악셀 종류라서 모르고 선글라스 매출이 많이 나왔었어 수입 브랜드 그런 거는 칠십프로까지 할인하면
2: 아니 면세점도 원래 엄청 장사 잘 됐었잖아 면세보다 제주도 백화점에 없으니까 면세 아니면
2: 그냥 진짜 보세잖아 그 중간께 생긴 거니 디자인을 훨씬 좋은데 면세보다는 좀더 싸거나 다양한 디자인이 있고 잘됐을거 같은데 국내 내국인들도 들어올 수밖에 없고
1: 동대문은 동대문인데 예쁜 동대문@웃음
2: 그러니까 편지샾 예쁜 것만 떼어가지구 예쁜 놈 물건 누가 떼는거야?
1: 사장님
2: 더 샾인게@웃음 사장님 셀렉션 또 비밀 서랍장 만들어서
2: 사장님 요즘 인스타 보니까 옛날에는 에이급 이렇게 해서 팔았잖아
2: 요즘 인스타 보니까 대행구매라고 적어놓고는 대행구매는 아니잖아 솔직히 유럽 가서 사 오는 거 아니잖아요 그런데 대응구매라고 해 놓고는 그 에이급을 팔더라고 그래서
2: 요즘은 인스타에서는 불법이니까 대행구매라고 해서 파는구나.대박
2: 진짜 대행구매하는 사람도 있겠지 근데 누가 지금 영국이나 어디파리에서 에르멘스를 구해 온단 말이냐
2: 맨날 업데이트 돼 맨날 무조건 무조건 중국에서 오더해서 그냥 번호 불러주고 올라오는 거야 근데 그걸로 엄청난 매출을 올릴 수 있는@웃음
1: 아 우리 그걸로 엄청 팔아먹었는데. 응
2: 그때 승무원들 에스 땡땡 에이땡땡 근데 진짜 에이급만 (팔았네)/(팔았잖아)
1: 그래 페북 팔았어
2: 그땐 @이름3-아- 아빠 나 페레가모 에이급 소가죽 검정색깔 지갑 사줬었는데 팔만원 정도 국산돈으로
2: 그걸 몇 년째 쓰고 있었던 (거라)/(거야) 그런데 너무 멀쩡하게 잘 쓰고있는거야@웃음
2: 그런데 나는 마음의 양심에 우리 아빠 불쌍하게 짝퉁(())들고 다닌다고
1: 몰라 사람들
2: 그런데 아빠 말은 했지 처음에 근데 아빠도 신경 안 쓰고 뭐 브랜드 신경 안 쓰니까 그런데 소가죽이니까 되게 부드럽고 잘 썼던 거야
2: 너무 양심에 찔리는 거야 사 오 년 전에 돈은 별로 없지만 그래서 박스 같은 데서 사 줬어 근데 그거는 그래도 내가 속인 것 아니잖아 뭔가 불 사칭 브랜드는 아니잖아
2: 그런데 아빠는 소가죽이 더 편했던 거야 @웃음 닥은 딱딱하고그러더니 아이 에이급이 낫네
1: 그럼 에이급이 낫지
1: 진짜
2: 그 사람 (뭐하멘?)/(뭐해?) 누구? 그
1: 연락안해 연락 안 하는데 @이름4 있지
2: 저번때 말해잖아 한번은
1: 영어샘이랑 아는 사이인거는 알지?
2: @놀람 @웃음뭐 어떤 사이로
1: 중국어학원
2: 진짜 ?그런데 막 친한 건 아니지? 친해@웃음 아 진짜
2: 지금도 연락하는 사이?
1: 어 가끔 연락하는데 완전 빠져 @이름3 어떻게 알아요? 이러니까 @이름3 어덯게 아세요? 모 중국어 학원에서 해갖고
1: 어 그렇냐고 자긴 뭐 (하멘?)/(한데?) 개도 결혼해 가고 (이)/(#이)
2: 마지막에는 들은게 그 일 호 땡이랑 사장이랑 또 무슨 쥬얼리의 땡땡 한다고 언니가 말해줬잖아 몇 년 전에
2: 또 -사드- 사 제때
