1: 관심 일도 (없언)/(없었어)
1: (겅)/(그렇게) (해신디)/(했는데) 내가 결혼이 결정 나고 이제 도쿄 모든 짐 다
1: 지방으로 붙이고 결혼식을 제주도에서 하고 결혼식 끝나면 이제 우리 오빠네현으로
1: 가는 일정으로 도쿄에 집이 (없언)/(없었어)
1: 한 일주일 (없언)/(없었어) 그래서 일주일 동안 친구네 집 돌면서
1: 제주도 갈 준비하면서 도쿄 친구들이랑 이제
1: 송별회를 하는 거지 근데 마지막 날
1: 내가 제주도 카지노 다닐 때 같이 딜러였던 여자아이가 내가 유학 (보낸)/(보냈던) (아이가)/(친구가) (이서)/(있어)
1: 가라고 가라고 해도 (가인)/(걔는) 결국 회사 때려치고 지금 일본에서 십년 정도 살고 (인)/(있어)
1: (가이)/(걔) 인생 완전 바꼈거든 그것 때문에 완전 소심하고 그 카지노 안에서 여자애들한테
1: 그런 거에 눌려 살던 애가 너무 이제 자유롭고 자기의 자아 발견을 하고 잘 살고 있거든
1: 그런데 (가이네)/(그 친구네) 집에
1: 갔는데 (가이네)/(그 친구네) 원래
1: 스님도 있고 뭐
1: 뭐 무속
1: 불교와 장난 아닌 집이거든
1: 그래서 영적인 문제가 많은건 알지만 그래도
1: 내가 항상 기도하는 친구고 (가이네)/(그 친구네) 집에 (강)/(가서) 마지막 날에 이렇게 자고
1: 그 다음날 이제 제주도 오는 비행기 타는 날 (이었신디)/(이었는데)
1: (가이가)/(걔가) 호텔에서 근무하는 그 날이 나이트타임 근무 (연)/(였어)
1: 그래서 그날 나 혼자 자는 날이었거든
1: 걔네 집에서? 근데 (가이네)/(그 친구네) 집에서 마지막으로 (자신디)/(잤는데)
1: 아침에 새벽 동틀 때 (였신디)/(였는데)
1: 이렇게 옆으로 이렇게 (누워그냉)/(누워서) 창문 쪽 보고 자고 (이신디)/(있는데)
1: 갑자기
1: 내 귀에 바로 여기에서
1: 쯧 이렇게
1: 이렇게 소리가 들리는 (거라)/(거야)
1: 그런데 그게 너무 소름 돋는 거야 왜냐하면
1: 이쪽이 아니고 바로 여기서
1: 혀 차는 소리가 들리는 (거라)/(거야)
1: 잠이 확 깼는데 눈이 눈을 뜰 수가 없는거야 무서워서 둘 중에 하나 (연)/(였어) 강도 아니면
1: 귀신 둘 중에 하나 인거야
1: 근데 이미 내 심장이 소리가 심장이 튀어나올 정도로 막 하고 있으니까
1: 이거는
1: 강도여도 들켰고 귀신이라도 들킨 거야
1: 내 마음이 얼마나 두려워하고 있는지를
1: 그때서야
1: 너무 무서운데
1: 속으로 기도를 해도
1: 찬송을 불러도
1: 내가 싸울 준비가 하나도 안 됐다는 거를 진짜 나 그냥
1: 홀랑 다 베껴져 있는 애기 상태구나 라는 걸 아는 거지 근데 그게 너무 무서운데 눈을 뜰 수가 없는거야
1: 분명히 눈 밖으로는 되게 밝아
1: 아침 (이연)/(이었어)
1: 그럼 눈 뜰 수 있는 거잖아 근데 너무 무서운 거야
1: 그런데 나중에는 그래 난 이미 심장이 너무 뛰고 있고 나는 다 들켰다
1: 귀신이라도 넌 무섭지 하고 있을 거고 강도도 슬슬 일어나지 둘 중에 하나니까
1: 난 일어나야겠다
1: 죽을각오하고 그냥 눈을 떠서 뒤를 확 돌아봤지
1: 근데 그 시간까지 한 오분은 걸렸을거야 진짜 무서워가지고
1: 보니까 아무 것도 없는 거야
1: 그런데
1: 그 순간
1: 뭐가 보였냐면 내가 그 친구한테 마지막 날 주고갈려고
1: 다른 선물이랑 성경책을 책상에 올려놨었거든
1: 그게 딱 보이는데
1: 아 내가 이 집에서 지금 한 이 삼일 동안 지내면서 이 집에 살고 있고
1: 그 친구를 사로잡았던 귀신이
1: 진짜 짜증나겠구나 내가 이 집에서 기도하고 이렇게 성경책 놔두고 얘한테 선물 주고
1: 기도하고 하는게 진짜 짜증났었구나
1: 그래서 한 그때만 내 귀를 잠깐 열어주신 거야
1: 그래서 이건 꿈도 아니고
1: 환상도 아니고 그냥 소리였어 소리
1: 그것도
1: (()) 쯧 이거
1: 그런데 너무 귀 옆에 나니까 너무 소름 돋았던거지
1: 돌아오자마자 이제껏 엄마가 했던 말들 다 무시하고 그냥 다
1: 이렇게 했는데 오자마자 엄마한테 질문이 쏟아지는거야 엄마
1: 그런데 내가 그런 경험을 했다고는 차마 말을 못하고 창피하니까 말을 못 하고
1: 엄마한테 막 돌려서 이런 질문 저런 질문 막 하기 시작하고
1: 그날 저녁 바로 오자마자부터 기도회가서
1: 기도하고 울고불고
1: 하나님 나 무섭다고 나 아무 것도 모른다고 어떡하냐고 막
1: 은사를 사모하는 게 아니라 그냥
1: 아 정말
1: 정말 정말 꼼짝없이 당하겠구나 라는게
1: 이렇게 진짜 (())처럼 우리 주변에
1: 그런 것들이 있었다는 것도 몰랐고
1: 그런 걸 내 눈으로 보니까
1: 이게 진짜 나 내가 이제 (몰르고)/(모르고) 감춰져있던 내용이 아니라
1: 우리가 외면하고 모른 척 하고 살고
1: 하나님 주신 권세로 사용하지 않고 그냥 계속 그냥
1: 섬김과 사랑과 말씀으로 사도바울이 살았던 그 시대처럼 똑같이 성령을 주셨는데
1: 우리는 그냥 눈 가리고 계속 아웅하고 있었구나
1: 당하고만 있었구나 진짜 웃긴 거야
1: 그 안에 있는 귀신 들이 하는 말을 들으면 진짜 기가 막히는거야
1: 너 언제 들어갔어 얘가
1: 육 학년 때 포르노 볼 때 들어왔다
1: 아니면 얘가 뭐
1: 단기선교를 갔는데 그 우상들의 신전을 바라볼 때 그때 군대 령이 들어왔다
1: 한 두 명 마리가 아니라 몇 억 마리가 있대 그 안에 그런 얘기를 지가 막 해
1: 그 안에 있는 귀신이
1: 닥치라고 닥치고 들어가라고 말하지 말라고 막 그렇게 명령하기도 하고 막 그런 모습을 보면서
1: 와 이건 진짜 현실이구나
1: 이거는 상상도 아니고 거짓말도 아니고
1: 그리고 무당들이 귀신을 접하고 뭐 그런 것들 거짓말이 아니고 정말 그거고
1: 그런데
1: 문제는 내가 싸울 방법도 모르고 다스리는 방법도 모르고
1: 방어 할 방법도 몰랐던 거야 그때부터 막 기도문 외울 때 막
1: 어떻게 될지 몰라서 그냥 마구잡이로 하나님한테 막 무서우니까 간절하게
1: 안 그랬으면 귀가 그 때 한 번 안 열어주셨으면 난 계속 관심 없었겠지
1: 엄마 아빠가 뭘 하든 말든 아빠는
1: 아직도 그렇게
1: 말씀은 하시지만 그렇게 성령
1: 선포는 하시지만 아빠가 그런 안수를 한다거나 축사를 하거나 그러진 않는데
1: 엄마가 그런 생각하는 걸 아빠는 싫어했어
1: 왜냐하면 괜히 이단 소리 들을까봐 괜히 안좋은 소릴 들을까봐
1: 그냥 조용히 안 보이는데서
1: 아
1: 아픈 사람들이 찾아와서 기도해주고 낫고 하는 건 아빠도 알고 있었고
1: 같이가서 기도했지만 이렇게 교회에서 공공연하게 하는 걸 아빤 두려워 했던거야
1: 그게 사탄이 원하는거지 교회에서 그런 성령의 은사가 일어나는 거를 방해하는 놈들
1: 그런데 이제 엄마랑 아빠가 우리가 받은
1: (()) 다른 거야
1: 계속 부딪치는 거지 아빠는 하지마라
1: 방언기도도 적당히 하고 그냥 조용히 기도하는 했으면 좋겠는데
1: 근데 하나님은 방언을 어떤 것보다 하기를 힘쓰라고 성경에 분명히 말씀을 하셨고
1: 성령 은서도 쓰라고 말씀하셨는데
1: 이제
1: 그런 또 교회 안에서도 방언기도하면 시끄럽다고 하는 사람 아주 고지식한 분들도 계시고
1: 또 방언을 하고 있던 사람들 갈급해서 새벽기도 때 막 방언을
1: 하는데
1: 두개가 계속 공존 하는 거지 근데 한국 교회가 다 그런 것 같아요 그리고 또 어떤 교회는
1: 아예 방언 못 하게 하는 교회도 있대
1: 방언금지
1: 방언은 집에서 만약에 하고 싶으시면 하고 교회에서는
1: 하지 마시고
1: 그러니까는 그때서부터 아
1: 나도 이제 빨리 준비하지 않으면 또 만약에 그 상황이 왔을 때
1: 내가 어떻게 되지라는게 너무 현실에 와닿았기 때문에
1: 그때서부터
1: 권해주신 책 순서대로 보고 말씀 보고 기도하고 계속
1: 시간은 짧았지만 한 시간 정도밖에 제주도 있을 때야 다 같이 기도 하니까
1: 일본 가니까 혼자 기도할려고 하니까 기도가 안 되는 거야
1: 먼저 우리집이 터가
1: 기도가 뚫어져 있는 집이 아니니까
1: 새 신혼집에 갔는데 처음에 기도가 안 나오는거야
1: 한국에서 그렇게 기도를 하나 왔으니까 조금 불이 있을 줄 알았는데 안 돼
1: 청소하는게 안되있어서 그런거래
1: 한 달을 기도가 안 나오는데 계속 찬양 틀고 계속 선포하고 계속 기도할려고 하고
1: 뚫고 뚫고 뚫어서 나중에는 이제 내 집이 제일 기도가 잘되는 집이 됐어
1: 왜냐하면 교회가 없으니까
1: 일본에는
1: 평일에 들어갈 수 있는 교회가 없고 주일 날 한 시간밖에 예배를 못 드리고 하니까
1: 주주모임도 (어서)/(없어) 아무것도 (언)/(없어)
1: 그냥 집에서
1: 기도하고 오빠랑 설교 보고
1: 예배하고
1: 말씀 보고
2: ((xxx))이 된 거네
2: 집만 깨끗해진 (거)/(거야) 근데 우리 집은 청소가 된 (거)/(거야) 일단
1: 하나님이 그래서
1: 나는 왜 나는 이렇게 광야에 혼자 버려져서 나 혼자 기도하고 외롭고 힘들고
1: 엄마 아빠랑 아니면 그 권사님들이랑 애들이랑 기도회 하면서 그렇게 날마다 기도 할 수 있는 교회가
1: 있다는 것도 진짜 감사한 거고 나는 막 혼자 막
1: 고군분투를 한다고 생각했는데
1: 나 뭐지 삼 개월 전에 예언 학교 수업 들었었거든
1: 팔 주 동안 하는 코스 온라인으로 코로나라서 온라인으로 할 수 있다고 해서 나도 일본에 있는데 막
1: 여러 나라에서 세계 여러나라 사람들이 덕분에 그걸 다 듣게 신청한 사람 들을 수 있게 해서
2: 그거는 그냥 기독교에
2: 사이트에서 하는거야?
1: 어떤 교회에서 그런 (())
1: @상호명1에서 교육체계를 만들어 놔가지고 그래서 그 팔주 동안 하는데
1: 그게 뭐
1: 예언을 막 막 미친듯이 잘 하게 되라는 그런 교육이 아니고 하나님의 음성에 귀 기울이는 훈련을 시키는 거야
1: 그래서 진짜 신기한 게 아 나 아무런 ((xx))없는 사람도 그 수업
1: 시간에는 실습시간에는 ((xxx))이 엄청난거야 왜냐면 이 교회가 그걸 왜
1: 이 수 십년 넘게 기도해오고 훈련해오고
1: 준비해 왔기 때문에
1: 그래서 아 나 못하겠는데 못하겠는데 해도 할 수 있게 돼 그때는
1: 주시고 보여주시고 마음을 주시고 그래서 내가 아 나 이거 아닌 것 같은데
1: 언니들도 아무것도 몰라 이름도 몰라 얼굴만 보고
1: 조별로 실습도 하라고 해 그러면
1: @이름1자매도아니야 아이디로 얘기해 뭐
1: 누구 자매님 이 분에 대해서 하나님께
1: 마음 받고
1: 이 분은 어떤 주제가 달라 매 주마다 실습이
1: 하라고 하면 나 진짜 아닌것 같은데 모르겠는데 막
1: 그랬는데 되게
1: 그
1: 실습시간은 하나님이 보여주시고 헌신하는 거를 그냥 믿음으로 틀려도 좋으니까
1: 믿음으로 선포하라고 해 하잖아?
1: 그러면은
1: 나는 틀린 거 같아서 얘기 했는데 이 사람은
1: 막 울어 왜냐 정말 자기를 잘하시는 하느님이 그렇게 말하는 거를 자기는 알잖아 다른 사람들은 몰라도
1: 그거 막
1: 나도 주변 사람들도 그 사람한테 제일 그냥
1: 그 한 시간이 되게 한두 시간 동안 서로 위로가 되고 은혜가 되고 그 예언하고
1: 팔주 동안은 우리도 은혜받고 서로 은혜받고 하나님 음성에 이렇게 해서 하느님이
1: 말씀하시기도 하는구나
1: 나는 어떤 날은 막 카드처럼 장면으로 보여주시기도 하고 그게 내가
1: 사람들마다 다 달라 어떤 사람은 비디오로 보여주시고 그리고 또 그 주는 그렇게 카드로 보여주는 그림으로 보여주시더니
1: 그 다음날은 생각으로 알려주시고 다음주에는 생각을 알려 주시고
1: 그 다 다음주는
1: 이 사람이 아픈 곳이 어디 있는지 하나님께 물어보라고 이런것도 시켜
1: 갑자기 막 내가 전혀 아프지도 않은 부위인데 갑자기 거기가 막 불편해져
1: 아 여긴가? 아닌거 같은데 @웃음 해도
1: 그걸 믿음으로 말을 하잖아? 그럼 진짜 그 사람이 그 사람밖에 모르잖아 지 아픈 곳을
1: 말을 해 그러면 진짜 소름인 거지 근데 그 내 능력이 아닌데도
1: 신기하니까 되게 소름 돋고 아 진짜 하나님 정확하시구나
1: 내 친구가 같이 하자고 해서 한 친구가 있었는데 걔는 나한테도 속였었던거야
1: 되게 진짜 어디가 아픈지를
1: 그냥 그 희귀병에 걸렸던 거야 무슨 희귀병이냐고 하니까
1: 약물을 잘 못
1: 몸에서 받아들여서
1: 피부랑 이 점막에 있는 모든 기름과 유분과 수분이 다 말라버리는 병에 걸려가지고
1: 스티븐존슨 병이래 그래가지고 막 피부도 난리가 나고 눈도 막 다 난리가 났어
1: 지금도 고생하고 있는데 그래서 난 그 친구가 약물 희귀병인 줄만 알았어
1: 그래서
1: 조가 바뀌었을 때 개랑 같은 조가 된 거야 그래서 하느님이
1: 이제
1: 실습이 모든 조원이 한 사람씩 돌아가면서 한 대상을 놓고 아픈 부위와
1: 그 부위를 아프게 하는 뒤에 숨은 귀신의 령이 어떤 령인지 분별하기 위해서는 이제
1: 이제 이런 훈련이었는데
1: 그런데 갑자기 내가 내 친구를 놓고 기도 하는데 나는 병명을 알고 있잖아
1: 그러니까 나는 이게 아 이런 예언이 안되겠다 나는 이미 사실을 알고 있으니까라고 생각했는데
1: 딱 기도하는 순간 하느님이
1: 딱 한 단어로 떠오르던 그게 어디 있는지도 몰랐거든?
1: 뇌하수체라는 말씀을 주시는거야
1: 아닌데 얘는
1: 뇌하수체가 아니다
1: 피부랑 그 약물의 부작용인데 왜 뇌하수체라고 하시지?
1: 근데 한 사람씩 다 얘기를 하는데
1: 호르몬 자궁
1: 나 뇌하수체 다 연관시켜보니까 호르몬은 제일 움직이는 게 그 조정을 하는 게 뇌하수체고
1: 걔가 오히려 나한텐 좀 숨겼지만 사실은 자궁에 문제가 있어서
1: 산부인과 병원에서 약을 받아왔는데 그게 잘못돼서
1: 이렇게 됐던 거야 그러니까 나한테도 말 못했던 그런거를 하나님은
1: 다 정확히 알려주시는거야 그러니까 완전
1: 팔주 동안
1: 되게
1: 뭐 기대도 되지만 떨리기도 하고
1: 기쁘기도 하고 막
1: 별의별 경험을 다 한 것 같아 그래서
1: 아 이런학교는 그런 뭐랄까
1: 주제가
1: 하나님의 음성을 듣는 연습 언제나
1: 그리고 사랑이 없이는 남한테 권면하지도 말고 사랑으로 그 사람의 좋은거
1: 그 사람에게 위로받고 치유받고 다시 설 수 있는 거를 예언 하는 거지
1: 그 사람의 잘못 이런 걸 보여 주시지도 않고 나는 누군가의 죄를 과거에 누군가의 잘못을 그런 걸 보여주시는
1: 하나님은 아니고 하나님은 진짜 성품에 따라서 상황에 따라서 예언을 해야 된다 그런 훈련
1: 그럼
1: 진짜
1: 예언은 모든 사람은 예언하기를 힘쓰라고 성경에 적혀있는 것처럼
1: 어떤 것보다 예언하기를 힘쓰라고 되어있는것처럼
1: 우린 맨날맨날 예언이 그런 하나님의 음성듣는게 필요하구나
1: 그래서 지금도 그거 끝나고나서 우리가 뭐 보이거나 느껴지거나 그런 건 없어도
1: 진짜
1: 새벽 예배나 어떤 기도 할 때 주시는 마음이나 이런 것들
1: 분별하거나 아니면 더 집중해서 하나님께서 진짜 원하시는 뜻이 무엇일까 이런 거를
1: 의식하는 훈련이 된 것 같아
1: 다음에는 거기에서 하는 게 축사 뭐 클라스도 있고 그렇거든
1: 그런 것도 들어봐야겠다
1: 우리 교회 애들도 다음에 예언학교 다 듣기로 했었어
1: 되게 좋았어
1: 그러니까 이거는
1: 뭐랄까
1: 맹신이나
1: 점을 치는 그런게 아니라
1: 모든 선도자들 다 필요한거 하나님의 음성에 귀 기울이며 자기 혼자
1: 계속 기도하고 끝나는게 아니라 하나님이 뭐라고 말씀하셨는지
2: 근데 @이름1야 그거는
2: 좀 다른 것 같아
1: 뭐가
2: 그거는 니가 바라왔던
2: 내가 좀 우려가 되는 부분이 뭐냐 하면
2: 니가 뭐 예언이라는 그런 얘기를 했을 때 내가 들었던 건 뭐냐면 암튼
2: 내가 말씀을 받을 때는
1: 물론 교회는 방언을 중요시하고 그런 방언 부분에 대해서는 강조하는 부분이 없었고
2: 오히려 방언을 하는 것보다 그것을 어떻게 알고 해석하는게
2: 더 중요하고 방언 자체가 중요한 게 아니고 니가 지금 이 시간에 어떤 하나님의 말씀을 붙잡고
2: 그걸 받고 기도하느냐가 더 중요하다라고 나는 배웠기 때문에 그런 거에 대해서는
2: (())하지 않은데
2: 이게 어떻게 잘못 가다 보면 그러니까 너는 분별할수 있지만 이거를 맹신하는
1: 맹신하는 사람들도 있어
2: 내가 있기 때문에 그리고 그거를
1: 말씀으로
1: 다시 한번 (())
2: 그거는 너는 할 수 있지 분별을 그런데 이거를 만약에 모르는 애들이잖아 그러면 그게
2: 네가 하나님을 신을 믿는 것과
2: 그 사람한테 가서 점 치는 거야
2: 다른 점이 뭐냐고
2: 단지 신만 다를 뿐?
2: 이 신이 이 신보다 더 세다는 그것 뿐?
1: 맹신하는 사람들은 그렇게 되지
2: 어 딱 그거에서 너희는 뭐 그게 좋다 나쁘다 그런 게 아니고
2: 이게 어느순간 이게 이건 니가 진짜 하나님의 음성인지 귀신의 음성인지
2: 그거는 어떻게 알아
1: 그리고 그걸 분별하는 훈련이나 가르침도 주시지만
1: 사실 그거를 자기가 다 습득해서 하기가 되게 힘들잖아
1: 그러니까
1: 그
1: 사도행전에 써있는 대로 학교에서 가르치는 것은 혼자 예언하지 말아라
1: 세 명 이상 하나님이 똑같은 응답을 주신 걸 확인하고
1: 서로 질서 있게 해라 그리고 남을 세우고
1: 선이 되고 교회를 세우는 예언만 해라
1: 직접 성경에 써있는 걸 맞춰서 그리고 말씀으로 더 사증을 받고
1: 해라 뭐 이런 질서는 가르쳐주셨는데
1: 예언학교 그리고 아무런 아무나 못 들어가게는 해
1: 그냥 그 교회 목사님이 오케이 한 것까지 확인하고 들어갈 수 있더라고
1: 그러니까
1: 평신도나 뭐 그렇게 맹신하는 사람들이 들어가는 건 아니긴 하지만
1: 그런데 좋은 거는
1: 이제까지 그냥
1: 어
1: 말씀이나
1: (())이나
1: 그냥 자기 혼자의 노력이나 그 외
1: 시스템만으로 일을 하면서 종교 생활로 끝났던 크리스찬이 아니라
1: 하나님이 원하시는 걸 물어 가면서 다같이
1: 선을 이루어 나가야 되는데 자기는 혼자 열심히 각자의 신앙 열심히 그리고
1: 남의 남과 상관없고 공동체랑 상관없이 자기가 받은 말씀만 가지고 가는 사람들도 있잖아
1: 자기가 받은 것만
1: 잡고 가는 사람들
1: 그런 것들이
1: 예언한 사람이 있고 교회의 예언의 (())받는 사람이 있고 목자가 있고 교사가 있고
1: 다 역할이 나눠져 있듯이 모든 사람들이
1: 연합할 수 있는 부분 중에 하나가 예언인거야
1: 그 예언하는 사람은 목자와 함께
1: 같이 기도하고 하나님의 음성을 듣고 또 같이 나눠서 모든 교회가 그걸 가지고
1: 다시 한번 확인을 하고 그 다음에 추진하고 이렇게 하는게 진짜 사실은 좋은
2: 그 합파의 선을 이루는 거는 맞는데 이게 그냥
2: 정말
2: 그러니까 이 교회 안에서 같은 생각을 가진 사람들끼리
2: 이렇게 말을 나누는 건 좋아 근데 그게 아니고
2: 다른 분 사람들 있지
2: 다른 뭐 교회 사람들이나 이거에 대해서 잘 인지를 못 하거나 아니면
2: 정말 나 같은 사람이 딱 들어보면 어쨌거나 그럼 니네는 예언자를
2: 중심으로 이 말씀을 진짜 맞나 안 맞나 이걸 확인하는
2: 그거잖아
2: 이게 뭐야 이게 무슨 교회야? 이렇게 느낄 수 있단말이야
2: 분명히 하나님을 각자 개개인에게 음성을 주셔
2: 그리고 우리는 그 말씀에 따라서 너희 말을 들어보면 이거는 예언을 받은 사람들끼리
2: 완전 언니 오빠가 이렇게 믿은 그게 긴가민가 했는데
2: 예언을 받거나 그러면 그 예언에 사람들은 더 기가 커진단 말이야
2: 이게 간증이 되는게 아니고
2: 결국은 너도 똑같잖아 이렇게 되버려 사람들의 생각이
1: 그렇지
1: 믿음이없이 예언을 들으며 점쟁이랑 똑같은 거야 그래서 그거는 진짜 그렇게까지 말하는데
1: 정말 병들고 무당의 사로잡힌 사람이 있으면 그러면 돈 안 받는
1: 무당이 있으니까 와보세요라고 하고 정말로 예언을 해줄 때도 있대
1: 그 사람의 영혼을 살리기 위해서 그 사람 좀 피폐하고 죽어나는 사람도 있으면
1: 그리고 당신이 믿은 안 믿든 당신이 무당 좋아하니까 그러면 우리가 믿는 하느님의 말씀도 들어보라고 해서
1: 예언을 해주기도 한대
1: 그런데 정말 세상 사람들한테는 그 개념이 더 쉬운 거야
2: 그치
2: 그치 진짜 (())그러면 그러면 이제 더 마음의 벽을 딱 차단해버리는
2: 어쩌면 이 사람에게도 그냥 나는 정말 간증해서 얘기하는건데
2: 이런 식으로 얘기를 하는 건데 어 이거 뭐야
2: 어 그게 더
2: 오히려 더 큰 편견이 생겨버릴 수도 있어
1: 뭐 이런 얘기를
1: 믿음이 없는 사람한테 나누기가 힘들어
2: 힘들지 이해를 못하는까 그리고
2: 일반 기존 교회? 사람들이라고 해야되나?
2: 어
2: 못 나눠
2: 왜냐하면 생소하거든 되개 이런 자체가 그때 사당이나
1: 언니 (()) 다닐 때
1: 그 다음에 뉴질랜드 가서 좋은 목사님 교회를 아직 못 발견 했을 때
1: 언니가 그 사이트 가르쳐 줘가지고 듣는데
1: 인터넷 쳐보면 뭐 이단
1: 어쩌구 막 나오잖아 근데 말씀을 들어보면 알잖아
1: 그런데 그게 분명히 안 되는 사람은 진짜 이단에 빠지기도 하는 거잖아
1: 봤는데
1: 나는 그냥 목사님 소리가 너무 너무 복음에서 벗어난 게 내가 본 거는 없었어
1: 너무 좋은데
1: 그런데 세상사람이 들었을 때는
2: 사단이 나오고 이단이 나오고 악령이 나오니까
1: (()) 할 수 있고
1: 그런거랑 똑같으니까 아무한테나 뭔가를
2: 그러니까 니가 생각하는 부분이나 내가 생각한 건
2: 분명
2: 악령은 있어
2: 그리고 마음의 소리
2: 들려
2: 생각으로 들어가 생각으로 그게 심해지면 소리로 들어오는거지
2: 생각으로 들어오고 근데 그거를 어떻게 정말 약간 그래서 왜
2: 내가 무슨
2: 뭐지? 티비 프로그램을 보는데 마이웨이?
2: 그거 하는데
2: 피겨
2: 선수였는데 얘가 턴을 도는데 귀신이 보인거야
2: 국가대표 무술 훈련을 하는데 턴을 돌았대
2: 트리플 악셀인가 무슨 악셀 점프를 뛰었는데
2: 턴을 돌았는데 바로 귀신이 보여 그때부터
2: 무당
2: 됐어
1: 그래서 누군가 얘기하는거 들었다
2: 그래서 무당이 되서 작두를 타는데
2: 작두 타는거나 스케이트 타는 거나
2: 뭔 차이냐고 칼날 위에 서 있는 데 니가
2: 진짜 들린다니까
2: 나는 그거를
2: 보기도 했고
2: 그러니까 니말을 이해할 수가 있어 뭔 말인지
2: 나도 또 내 눈앞에서 봤거든
2: 그러니까 나는 귀신 생각하는 분들도 많이 봤고
2: 그리고 같이 따라다니면서 그거를 직접 체험해 보기도 했고
2: 아 정말 저렇게 되는구나 실체를 아니까 그렇게 했긴 했는데
2: 그런데 그걸 이해하지 못하는 사람들은
2: 어 진짜 저 세상 내가 겪어보지 못했거든 진짜 무슨
2: 진짜 엑소시스트야? 막 이러거든
2: 그런데 정말 그거를 치유할 수 있는 건
2: 말씀밖에 없잖아
1: 성포할 때 귀신
1: 떠나가는 걸 보지 않으면 못 믿지
2: 그러면서 정말 나 같은 애도
2: 세상에 빠져 있다가 너무 힘들면 기어서라도 다시 끼어들어 오잖아 @웃음
2: 그래
2: 나 또 간다 @웃음
2: @웃음 이런거
2: 질질 끌려가 어쨌든 어쨌든 요요야
2: 정말 인생 자체가 요요야
2: 그래서
2: 그런데 이거는
2: 정말 너무너무너무 니가 말하는 단계는 너무너무너무너무 훈련이 되어 있어야 돼
1: 그래서 너무 부러워 우리 교호에는 지금 그 단계가 아니라서
1: 방언도 사역도 모든 것들을
1: 각자 사모함으로
1: 그런데 사모함만 있을 뿐이지 그거를 훈련시키거나 발전시키거나
1: 지도해주신 분들이 없는거야 근데
1: 그 교회는 그게 너무 이제 훈련이 되어 있기 때문에
1: 학생들만 보내도 될 정도로 사역을 보내고
1: 뭐
1: 주부들만
1: 선교로 보내고 어디 해도 다 되는 거야
1: 왜냐하면 모든 구성이 다 있어 목자 교사
1: 섬기는 사람 예언하는 사람 사도 다 팀으로 되어 있으니까 어디를 가도
1: 조직적으로 정말 기도해서 움직이고 선포할 때도
1: 마음대로 질서없게 하는게 아니고 누가 권위를 (())
1: 진짜
1: 그게 너무 부러운거야
2: 근데 너두
2: 기도하면 그렇게 될 수 있어
1: 그러니까 너무 사모하는데
1: 그런 교회를 다녀 만날 수 있다는 것도 감사한
2: 근데
1: 우리는 못 가니까
1: 그런 건 다 있는 것 같애 딱 너에게 맞는
2: 방향성
2: 그리고 나에게 맞는 방향성이 다 있는 것 같아
2: 그리고 그 길로 인도하셔 어떻게든
1: 그때 감사하게도
1: 내가 일본에 있는데
1: 코로나라는것 때문에 @상호명2로 모든 그 교회 방송을 다 들을 수 있고
1: 설교 강의를 들을 수 있고
1: 그뿐만 아니라 다른 목사님들 설교도 너무 나는 코로나 시대에 외국에 산다는게
1: 나한테는 너무 감사한 일이었거든
1: 안 그랬으면 이렇게 많은 목사님 설교를 언제 우리가 어떻게 듣겠어 근데
1: 코로나시대가 와서
1: 그리고 어제는 기도 하는데
1: 난 마음의 사랑이 없다고 생각했어
1: 그런 사랑이 부족하고 뉴스보면 우리 오빠는 막
1: 저런 나쁜 놈이니냐고 너무 동조해서 본다
1: 왜 이렇게 이입해 @웃음 감정이입 하지마 그런 죄가 있다라는 것만 미워하고
1: 나는 너무 그런거에 이렇게 했었는데 어제 권사님이랑 기도회 하면서 얘기를 하는데
1: 그것도 사단이 주는 생각이라는거야 이미 예수님을 우리 성령님 안에 주셨는데
1: 성령님 안에 있는 사람으로 그들을 섬기는 건지 너의 사람으로
1: 너가 사랑이 부족해서 아니 너가 사랑이 부족해도 괜찮다고
1: 예수님의 사랑이 있으니까 니가 선포하라고 그 사람들을 용서하고 사랑하고 축복해주고 선포하라고
1: 근데 나는 그런 생각을 못 했던거야
1: 계속 내 사랑이 부족하고 나는 되게 무관심한 사람이고
1: 나는 감흥이 없어 또 그런 일이 벌어졌나보다
1: 주변에 누가 뭐 그래도 그런 것보다 마음 아프게
1: 그 사람이 정말 얼마나 귀한 사람인가
1: 왜 이렇게 귀하게 생각하는구나라는 그런 마음이 조금씩 조금씩 계속 느껴지면서 어제는
2: 너를 치유하실려고 하는 시점일 수도 있지
2: 이제 엄마가 되니까
1: 그래서 진짜 오늘 그냥 눈물 콧물 남 때문에 눈물 콧물 안 나오잖아 가족아니면
1: 그
1: 그런 뭐랄까? 사랑이? 그들을 위한
1: 뭐 아픈 마음이 계속
1: 주여부르는데 주여부터 눈물이 막 미친듯이 나는거야
1: 걔가 그렇게 불쌍하지 않은데 나는 그 애를 그렇게 사랑하지 않는다는 거를 나는 아는데
1: 그 아이를 위해서 지금 성령님 나를 눈물로 콧물로 걔를 기도를 시키시니까
1: 진짜 하나님
1: 교회를 사랑하시는데
