1: 그러니까 나는 그거 보면서 박하선이 거기서 존나 (답답하네)/(답답하잖아) 그 며늘아기에서
1: 그러니까 막 시어머니한테 완전 부당한 대우 받아도
1: 어
2: 원래 약간 답답한 역할을 많이 해
1: 박하선이 답답하다는 얘기가 아니고
1: 그 캐릭터 자체가
2: 그니까 그니까 원래 그런 캐릭터를 잘 맡는다고
1: 어 좀 그런데
2: 내가 이 사람의 실제 성격을 어떻게 아니
1: 너 좀 이상한 얘기 갑자기 (())
1: 아무튼
1: 그래가지고
1: 근데 너가 뭐 얘기하니까 (까먹었네)/(잊어버렸잖아)
1: 아무튼 아무튼 그렇다고 나는 그런 형님같은 며느리가 되고 싶지
1: 그 둘째 며느리 같은 그런 스타일이 왜냐면 그 둘째 며느리가 거기서 또 걔네 집 제사 하거든
1: 요즘답지 않게 또 제사하는 집안인데
1: 제사하는데 둘째 며느리가 와가지고 음식을 다 해 혼자서
1: 며느리가 화난 거 아니지 @이름1?
2: 갑자기 왜?
1: 그래서 막 음식을 하니까 이제 둘째 며느리가 그걸 다 하고 딱 나왔는데 남편한테
1: 어떻게 한 번을 안 도와줄 수 있냐 막 이렇게 하니까
1: 아 내가 가가지고 도와주려고 했는데 어머니가 막 못 도와주게 하거든 어머니가 막 너가
1: 뭘 할 줄 안다고 하면서 못 도와주게 하니까
1: 어
1: 그런 식으로 하니까 이제 진짜 안 도와주고 가서 술 먹어 가이가
1: (겅)/(그렇게) 하니까 이제 가이가 화나가지고 아 당신이 어떻게 한 번도 안 들어와 보고
1: 나는 세 네 시간 동안 이거 전 다 부치고 다 했는데 당신은 뭘 했냐고 막 이렇게 하니까
1: 가이가 존나 화내면서 아 그러면 내가 거기 가가지고 음식했으면 어머니가 당신을 싫어하지 않았겠냐고
3: 때려 죽여야 해
1: 어 그니까 어머니가 당신 싫어할까봐 내가 그렇게 한 거라고 근데 내가
1: 당신 거기 앉아있는 거 보니까 너무 좋았다고 막 이런 식으로
3: 맞아 맞아 좋았다고 했어
1: 그런 식으로 말하니까 이제 가이가 완전 화나가지고
1: 아 됐어 나 혼자 커피 마시고 들어갈게 이렇게 한 다음에 그냥 문 닫고 (가부러)/(가버려)
1: 어 그래서 그냥 가버린 다음에 커피를 마시면서 막
1: 아 진짜 내가 결혼을 괜히 했나 막 이런 생각을 막 한단 말이야
1: 근데 그 큰며느리한테 전화가 와 큰며느리가 완전 맏딸이어가지고 못 왔거든 제사를
1: 그 전화 와가지고 아
1: 그 근데 걔 거기서 이름이 민사린이란 말이야
3: 어 맞아 맞아 맞아
1: 사린씨 뭐 제사 잘 지냈어요 그 다름이 아니고 제가 뮤지컬 티켓이 있는데 이게
1: 다음주에 뮤지컬 하는건데 이거 너무
1: 좋은 티켓인데 제가 애기가 언제 나올지 몰라서 못 갈 것 같으니까
1: 그 사린씨가 가실 가실 수 있는지 이거 진짜 좋은 티켓이라서
1: 추천해주려고 전화를 했다 이렇게 말하니까 민사린은 이제 안 그래도
2: 서러운 거지
1: 어 서러운 거 자기는 음식하고 와서 얘가 미안해서 전화를 했나 이런 생각이 든 거 그래서
1: 아 형님 뭐 형님 정말 그
1: 제사 안 오신 거 미안해하셔 미안하셔서 이렇게 전화한 거면은 저 괜찮다고
1: 괜찮으니까 뮤지컬 티켓 안 주셔도 된다고 이렇게 말하니까 형님이
1: 아 사린씨 근데요 동서 저 근데요 저는 미안하지 않아요 이거는 저랑 동서가 할 일이 아니기 때문에
1: 하나도 미안하지 않아요 이렇게 말해 말하면서 이거 티켓 진짜 좋은 거라가지고 그냥 한 건데 그렇게
1: 생각하면 어쩔 수 없죠 그럼 끊어요 이렇게 커피 잘마시고 들어가요 하고 전화를 (끊어부러)/(끊어버려)
1: 하니까 이제 그 박하선은 그때 깨달은 거지 아
1: 내가 할 일이 아니었구나 약간 이런 걸 그때 깨달아 뭔 말인지 알겠지?
1: 내가 그 서러운 게 왜 형님한테 화살이 갈까 약간 이렇게?
1: 이렇게 하니까 그걸 보면서 나도
1: 아 진짜 저런 며느리가 돼야지 이런 생각 엄청 들더라고 진짜
2: 드물지 않게
2: 괜찮은 드라마네
1: 이쪽에 (앉아부러)/(앉아)
3: 괜춘 괜춘
1: 불편해
1: 좁아 좁아
1: @목청 허리 더 기대서 앉아
3: 나는 그나마 다행인 게 (이)/(#이) 오빠네 집에 제사도 없고 명절도 안 지내고 친척들과 연을 다 끊었고
3: 그 와중에 어머니도 제왕절개 (핸.)/(했어.)
1: 그러냐
3: 그래서 어머니 하는 말이
3: 자연분만 안 해도 돼 제왕절개 해도 돼 잘만 잘 크더만 막 (영)/(이렇게) 해
3: 그니까 나는 약간 이런 느낌
1: 그런데 나는 이 얘기를 언니랑 엄마랑 나랑 있는 자리에서 그 얘기를 했었는데
1: 엄마가 이거 보라고 한 거거든 나한테 그 엄마네 회사 사람들이 이거 재밌다고 해가지고
1: 너한테 이거 어떻게 보냐고 물어보더라고 그래서
1: 그때부터 보기 시작했는데
1: 그걸 본 얘기를 막 했었어 언니가 막 아 한남 새끼 막 이렇게 하고 아 진짜 뭐하는 거
1: 막 이렇게 하는데 엄마는 막 막 그래 요즘에 그러면 그런 시어머니가 어디 있어 막 이렇게 하니까 내가 엄마
1: 셋째 결혼을 하면은 그런 시어머니 되지 말라고 막 이렇게 했다 그니까 엄마가
1: 자긴 절대 안 그럴 (거랜)/(거래) 자기는 죽어도
1: 절대 셋째나 셋째 와이프한테 그렇게 안 시킬 거라고 막 이렇게 말했거든
3: 셋째한텐 시켜야지
1: 그치 그치 그니까 제사를 하더라도 셋째 와이프가 와 왔다고 해서
1: 우리 딸들이 해야지 왜 며느리를 시키냐 약간 이런 거
1: 왜냐면 딸들은 우리 집이니까 할 수 있지만 며느리는 (손님이네)/(손님이잖아)
1: 그래서 그렇게 생각한다고 하니까 근데 엄마는 그런 거는 (인)/(있어)
1: 결혼을 해서 시집을 가면 그 그 남자의
1: 사람이 된
1: 그렇게 생각해
1: 그래서 막 그 사람 그 집 사람이 되는 거야 너는 이렇게 말한단 말이야
1: 그래서 나는 그럴 때마다 좀 흠칫 흠칫 놀래 그러니까 서운하지는 않아
1: 그냥 그렇게 살아왔구나 이런 건데
1: 놀래는 쫌 그런 게 있어 쫌
1: 내 엄마도 참 힘든 인생을 살았구나 뭐 이런거
1: 이해를 못해 하는 것도 있어 엄마도 막 제사 이번에도
1: 이번에 할머니 제사 세번째 제사 지냈거든 얼마 전에 근데
1: 나는 나름대로 할머니 돌아가신지 얼마 안되기도 했고 그래서 좀 아직도 마음속에 좀 그런 게 있단 말이야 근데
1: 엄마
1: 아빠가 할머니 제사하는데 아빠는 완전 탈제사를 꿈꾸는 사람이거든 아빠가
1: 어 아빠가 완전 한남이지만 완전 집안일 하나도 안 하고 아무것도 안 하고 손 하나 까딱 안 하는 사람이지만
1: 제사와 명절엔 완전 반대 하는 사람
1: 왜 하냐 이거 허공에다 절 해서 뭐 할 거냐 이거 제사 음식 다 버려라
1: 해 가지고 뭐 할 거냐고 하면서 (맨날)/(매일) 명절도 완전 짧게 하자고 하고 (맨날)/(매일) 그냥
1: 할아버지도 이제 안 오시거든 명절하고 할머니 제사 때 안 와
1: 근데 우리 옛날에 한 십오 년 전 십 년 전까지만 해도 칠십 명이서
1: 명절 (했언)/(했었어) 지금도 해
2: 대박이다
1: 그 명절 때마다 집을 네 군데를 돌아
1: 그 아빠쪽 친척들 십촌까지 모이거든
1: 십촌까지 다 모여 그 신도에 다 모여
1: 그러면 우리 집이 세 번째 집인 거야 그럼 우리 집은 열 시에 칠십 인분 밥을 해놔야 돼
1: 그러니까 이게 뭐하는 짓거리인지 모르겠는데 나는 그렇게 살았어 인생을
1: 십 십대까지는 고등학교 가기 전까지 그렇게 산 거 (닮아.)/(같아.)
1: 하니까 이제 아빠가
1: 이게 뭐하는 짓거리냐 미개하다 이렇게 한다고 조상님이 뭘 아냐
1: 이렇게 해서 누구 잘된 집 있냐 우리 집이 제일 잘됐다 막 이렇게 해 그렇게 하니까
1: 아빠가 우리 빠지겠다 그래서 우리가 그 네 집 중에 (빠젼)/(빠졌어) 빠져 가지고
1: 우리 집에서 시내에서 지내 다 집 고산 고산에 신도에 있는데 빠지고
1: 우리 집에서 우리만 따로 지내고 마지막 집만
1: 가가지고 거기서 큰 제 거기가 큰 집이거든 근데 거기 제사 지내고 해서 오는데
1: 아빠가 그 명절 때 마지막 집 가는것도 이해를 못 해 해
1: 막 이거 왜 가서 하냐 하니까 그 팔십 넘은 칠십 넘은
1: (하르방들은)/(할아버지들은)
1: 이걸 안 하면 큰일 나는 줄 알아 진짜 막 이 명절 이렇게 지내지 않으면 조상님들이 노하시고
1: 어쩌고 저쩌고 막 (영)/(이렇게) 해 그니까 아빠가 아 진짜 말귀 못 알아 듣는다고 진짜
1: 미개해서 자기는 말도 섞기 싫다고 막 이렇게 한
1: 한단 말이야 해가지고 우리는 빠지고 마지막 큰 집도 아빠가 준혁이만 맨날 데꼬 (갔언)/(갔어) 엄마랑
1: 근데 엄마는 가가지고 거기 며느리 너무 고생하니까
1: 갔었는데
1: 이제 하다가 이번에 코로나 때문에 추석을 안 (했주)/(했지)
1: 추석을 각자 집에서 보내기로 해가지고 하니까 할아버지가 우리집도 안 온거라 명절 때
1: 안 오니까 아빠가 완전 (화나분)/(화나버린) 거
1: 아 그러면 당일에 안 올 거라고 말할 거면 전날 얘기했으면 음식도 안 했을 거 아니냐
1: 그러면 우리 제도 안 지냈을 거 아니냐 왜 왜 그거를 당일 아침에 안 온다고 해가지고 왜
1: 온 세상 사람 다 고생시키고 왜 그렇게 하냐고 막 이렇게 하니까 엄마가 그래도 명절인데 음식해야지 하니까 아빠는
1: 이거 뭐 다 해가지고 다 어차피 냉동실 들어갈 거고 어차피 다 개 줄 건데 이거 왜 하는데
1: 막 이러면서
1: 완전 뭐라고 하는 거야
1: 어 우리 농장에 개 줘 결국 마지막에 목장에 개 주거든
1: 결국 (그거네)/(그거잖아) 그니까 엄마도 아빠가 하도 음식 적게 하라 음식 적게 하라 하니까
1: 적게 하는데도 엄마는 마음이 그게 안 되는 거 하도 해온 게 이십 년 넘게 해온 게 있으니까 막 전도 부치고
1: 이것도 할까 저것도 할까 막 갈비찜하고 막 하는데 아빠는 하지 말라고
1: 막 이거 왜 자꾸 하냐고 다 필요없는 걸 그냥 사 오라고
1: 이거 지금 음식 재료 사는데 십만원 들었는데 제사 음식을 사는데 십만원이면 산다고 하면서 막 뭐라고 해
1: 엄마 아빠가 그거 땜에 싸워
1: 그럼 나는 너무 답답한거지 그게 그럼 아빠 말대로 하지 말자고 하면 엄마도 안하면 될거를
1: 엄마도 약간 조상님한테 잘 해야 된다 그래야 우리 네 남매가 잘 먹고
1: 산다 막 약간 이런 거 그거 내가 그거 이십 년 동안 제사 (지냉)/(지내서) 아들 한림고 (보낸?)/(보냈어?)
2: @웃음
2: 왜 엄마한테 팩트 꽂냐?
1: 그리고 엄마가 아니 그래서 얘가 뭐 남 괴롭히지도 않고 일진도 아니고 (영)/(이렇게) 해 엄마는
1: (겅)/(그렇게) (행)/(해서) 암튼 이번에 할머니 제사 때는 명절 제사 상을 차려야 되는데
1: 아빠가 그 상 차리는 법을 아는데 안 나오는 거라 상 차려야 되는데 음식 다 해놨는데 아빠가
1: 내가 왜 해야 되녜 너네가 차려 막 (겅)/(그렇게) 해
1: 우리가 그 네이버에 (찾아가멍)/(찾아가면서) (차련)/(차렸어) 그 생선도 (()) 놓고
2: 근데 그러면 우리 집은 진짜 싸움 진짜 엄청 일어나
1: 우리는 아빠가 그걸 싫어 해버리니까 그냥 우리끼리 대충 차리니까
1: 아빠는 이제 할머니 상만 할 거 할아버지가 안 돌아가셨으니까 할머니 상 하나니까
1: 하나의 문전상 하나 하니까 거기에 음식 여섯개만 올리면 되거든
1: 여섯개 이거 올리면 되니까 이거 빨리 지금 올려놓고 사진 찍으라고 나중에 너네끼리 하라고
1: 자기는 바쁘니까 어차피 오지도 않을거고 제사 때 그냥 너네끼리 하라고 한 다음에 하고 큰 고모부가 (완)/(왔어)
1: 근데 큰고모가 그 제대에서 간병인 하실 때 그때 코로나 (터젼)/(터졌어) 제대에서
1: 그래서 고모가 못 나온 거 거기 갇혀가지고 못 나오니까 큰 고모부가 왔거든
1: 그러니까 큰 고모부는 좀 민망한 거지 처갓집에 온
2: 혼자
1: 어 혼자 온게 그래서 와가지고 우리가 막 상 허둥대면서 차리고 있으니까
1: 이거 왜 너네가 (차리맨)/(차려) 아빠는?
1: 하니까 아빠 방에 누워있는데요 하니까 아니 왜 이걸 뭐하지 뭐 외워가지고 해야 되는데 이거 왜 안 하지 약간 이런 거
1: 같이 큰고모부랑 같이 (핸)/(했어)
1: 큰 고모부는 이해를 못 해 해 완전 옛날 큰고모부가 아빠보다 더 나이 많으니까
1: 당연히 큰고모가 아빠 누나니까
1: 이해를 못 하니까 (영)/(이렇게) 하면 (안될건디)/(안될텐데) 막 (영)/(이렇게) 하면서 다음 (차련)/(차렸어)
1: 차린 다음에 (영)/(이렇게) 상 (행)/(해서) 밥 (먹젠)/(먹으려고) (앉젠)/(앉으려고) (햄신디)/(하는데) 큰고모부가 거기서
1: 아 여자들이 일을 하면 안돼 이래서 이렇게 하는 거라 그러니까 여자가 일을 해서 못 오 못 오는 게 자기는
1: 이해가 안 된다 이렇게 말을 해버린 거 그러니까 민망하니까 자기가 여기 온 게
1: 그래서 내가 너무 깜짝 놀래가지고
1: 이게 무슨 말이지 이렇게 딱 쳐다보니까 아빠도 그거 완전 반대하거든
1: 아빠도 남자 여자 차별 없이 다 일하고 다 자기 먹고 살고 하는데 아빠가
1: 무슨 말 (햄수과?)/(하는 거야?)
1: 여자가 일을 해야지 요즘 시대에 무슨 말 (햄수과?)/(하는 거야?)
1: 이렇게 (핸)/(해서) 앉은 다음에
1: 고모부가 아니 막 여자들이 좀 집에 있어야 집 분위기도 점잖아지고 막 이렇게 말하는 거
1: 그래서 내가 고조선 얘기 (하맨?)/(해?)
1: 작은고모가 맞다 고조선이다 고조선 막 형부 왜 저래 막 이렇게 하고
1: 하니까 고모부는 완전 이 바뀌어버린 삶의 방식에 매우 놀랜 그런 느낌
1: 나는 그 얘기를 딱 듣고 이제 다 가고 나서 엄마한테 엄마 고모부 완전 옛날 사람이다 (이)/(#이)
1: 어떻게 그렇게 말할 수가 (이서?)/(있어?)
1: 완전 깜짝 (놀랜)/(놀랐어) 이렇게 하니까 엄마가
1: 아니 생각해보라 칠십 다 된 노인이 뭘 알겠나
1: 그러니까 육십 대 이신 거 육십 대 이신데 아빠보다 나이 많으니까 그래서
1: 아무리 그래도 나는 그래도 처갓집에 왔다는 것 자체가 난 열린 사람이라고 생각했는데
1: 그게 아니고 그냥 할머니 돌아가시고 나서부터 온 거 솔직히 삼 년 (됀)/(됐어) 온지도 이제야 명절때 오는 거
1: 한 번도 안 (왔언)/(왔었어)
1: 그
1: 장례식 때도 진짜 오랜만에 만난 거 고모부 그니까
1: 그런 사람이니까 엄마는 그냥 그거 보라고 몇 년 동안 안오다가 할머니 돌아가시니까 이제야
1: 도리 하면 뭐가 달라지겠냐 막 이러면서
2: 근데 약간 (이)/(#이) 너네 아버님 쪼끔 종잡으실 수가 (언.)/(없어.)
1: 어 그니까 그런 거지 아빠는 제사 명절 이런 거 잘하기보다는 현실에서 열심히 살자
3: 좋다
2: 어 근데 그것도 좀 현실주의 왜냐면
3: 조금 바꼈나?
3: 우린 약간 거꾸로 엄마는 (이)/(#이) 하긴 해야 되는데 하기 싫어 그냥 조금만 할래 이렇게
3: 아빠는 (이)/(#이) 너네 상 차리기 상 차리기 싫다고 했지?
3: 난 몇 년 전부터 내가 해
2: 아니 우리 아빠는
3: 스무 살 전부터 이미 아빠 상 찍어 놓고 이렇게 해 놔 약간 이거 큰집에서 아니 아빠
3: 아침에 일찍 할아버지네 집 가 셋 할아버지 그니까 약간 (이)/(#이) 아빠네가
3: 우리 할아버지도 사고 치고 아빠도 사고 치고 하다 보니까
3: 고모가 우리랑 비슷해
1: 응
3: 아빠도 할아버지랑 애매하게 고모들이랑 나이 차이가 있고 고모가 나랑은 나이 차이 비슷하고
3: 약간 이런 식이어가지고 아빠가 할아버지네 집들 먼저 갔다가 오면 넘어 온
3: 사이에
3: 또 집이 가까우니까 금방 와 그래서 나보고 상 차리고 있으라고 한 상 나 이빠이
3: 허둥 지둥 차리고 (인.)/(있어.)
3: 아침에 일어나가지구 과일 닦고 제기 닦고 그냥 화장하고 그러다 보면 아빠 오는 거
3: 그러면 이제 음식 차리고 막 (경)/(그렇게) 하는 거지
3: 하다 보니까 (이)/(#이) 안 해 놓으면 화내
1: 권리가 되는 거지
1: 그럼 @이름1이네 집은 (어떵)/(어떻게) 해?
2: 우리 집은 약간 아빠가 완전
2: 이런 거에 대해서 약간 가부장적 다 해야 돼
2: 근데 엄마는
2: 그 자기가 죽을 때는 너네한텐 딱 엄마 때까지만 하게 해주겠다 엄마랑 할머니 때까지만
2: 근데 우리가 약간 지금 증조할머니 고조할머니 이렇게까지 챙기는데 아빠가 준비는 하나도 안 도와줘
2: 그냥 위에 올라가서
2: 놀아 다 쉬고 있고 우리는 할머니 집에서 음식하고 국이랑 다 끓이고 다 상 딱 해 놓으면
2: 아빠가 와가지고 마룻바닥에 앉아서 앞에 있는 과일 이렇게 해서 우리 주면 우리 옆에 올리고
2: 무조건 아빠가 아빠 손으로 해야 돼 우리 아빠가 첫째 첫째 해야 돼 첫째 아들
1: 막아진 집이네 @웃음
2: 첫째 아들인데 그니까
2: 다른 사람이 해도 되는데 지금 우리 집에서 할 줄 아는 건 아빠밖에 없고
2: 그 사촌 동생 남자가 (이신디)/(있는데) 걔가 오면 아빠랑 같이 하는 거
2: 할 줄 아는 사람이 없기도 하고 약간 아빠는
2: 그니깐 근데 아빤 그거
2: 나 보고 항상 와서 잘 보라고 만약에 아빠가 가면 이거 다 너가 해야 된다고
2: 그래서 나는 사촌 동생이 있거든 그래서 남자 애들 내가 @이름2가 할 거 아니?
2: 이렇게 하면은 아빠는 그래도 너가 박씨 집안 첫짼데
1: 아버님이 큰 아들?
2: 어 아빠가 큰 아들인데 둘째 위로 큰고모 (있어부난)/(있어서)
2: 큰 고모
1: 그니까 큰 아들이지?
2: 아빠 어 큰 아들 그러고 내가
2: 그 우리 사촌 언니가 나보다 위긴 한데 언니가 고모쪽이라서
2: 성이 박이 (아니라부난)/(아니라서) 내가 박씨 중에 첫째
3: 진짜
2: 그래가지구 내가 할 거니까 잘 보래 그래 내가 @이름2 있잖아 하면은 그래도 너가 첫짼데
2: 봐야 되지 않겠녜
2: 그래서 가서 보고
3: 진짜 싫어
2: 그 엄마는 엄마는 그냥 아빠 비위 맞추기 할머니도 아빠 비위 맞추기
2: 아빠 수틀리면 다 틀리니까 아무것도 안 하니까
1: 진짜 싫다
2: 약간 그래가지구 그 이렇게 잘 해주고
2: 가족 모임은 약간 (이)/(#이) 눈치
2: 눈치 싸움의 끝 너무 힘들어
1: 그러면 아버지의 남동생도 있으시고?
2: 어 작은 아빠 계신데 작은 아빠 그니까 우리집이 큰집 그래서 우리집이 하는 거
2: 그래서 작은 아빠도 일찍 와서 도와주긴 하는데 약간 아빠가 하는 중간에 오면은 같이
2: 이제 들어갈 때는 아빠랑 작은 아빠랑 그 사촌 남동생이랑 셋이 해가지고 주로 제지내고 이것 저것 하고 우리는
2: 어쩔 때는 그니까 할아버지만 들어가서 절을 하는데 고조할머니 고조할아버지 막 이렇게 되면
2: 절 안하고 그냥 밖에서 음식만 날라다주고 거기 안에 남자들만 절 하고
1: 그러면 제사가 몇 번?
2: 일 년에 열한 번 열두 번?
3: 미친 거 아니?
2: 그런데 어떤 날은 (이)/(#이) 연속 이틀인 날도 (인)/(있어) 시월 달인가 십이월 달엔 (이)/(#이) 따당
1: 우리도 그런 거 (있언)/(있었어)
2: 있고
1: 하루 하고 하루 쉬고 하루 제사 있는 때가 (있언)/(있었어)
2: 것도 있고 (이)/(#이) 그래서 그걸 합제 (핸)/(했어)
1: 그래
2: 우리는 아니 이날 했었고 다음날에도 따로 사람이 (다르네)/(다르잖아) 이날하고 이날하고
3: 야 음식 따로 해?
2: 이십 사 일 하고 이십 오 일 하고 그러면 이십 사 일 아침에 엄마도 음식 해 쪼꼼 해
2: 다음날 또 되면 또 다시 새로 음식 해
1: 넌 탈 중앙이 문제가 아니고 (이)/(#이)
1: 탈 집안
3: 아니 거 아버지가 합쳐야지
2: 아니 아니 근데 약간 우리 아빠도 약간 그런 고지식한 (이)/(#이) 조금 있어서
2: 그런데 엄마가
1: 아버님 젊으시지 (않애?)/(않아?)
2: 젊으신데
2: 아 우리 아빠도 약간 가부장적이셔서
2: 새 새롭지?
2: 너무 깜빡 놀랐어
2: 못 들어봤지
1: 그러니까 나는 우리 원래 우리도 제사 열 몇번 있었거든 그런데 다 줄여서 네 번인가 세 번인가 네 번 밖에 (언)/(없어)
1: 그런데 아빠가 그것도 뭐하는 짓거리냐고 해가지고 옮긴 거거든
1: 근데 할아버지랑 완전 (부딪쳤언)/(부딪혔어) 이 문제로 우리는 딸 넷에 아빠 혼자 (아들이네)/(아들이잖아)
1: 그니까 이제 아빠는 더 더욱 그런 게 있었지
1: 그런데 그때 명절 때 작은 고모가 와 왔어 작은고모랑 작은 고모부가 이제 할머니 돌아가시니까 오거든
1: 그러니까 할아버지가 너네는 안 (햄시냐)/(하냐) 이렇게 하는 거 작은 고모네가 왜 작은 고모가
1: 온 게 이상한 거 딸이 명절 때 온다고?
1: 약간 이런 거 그래서 작은고모가 어
1: 우리는 작은 고모부네 집이 다 싸워가지고 안 하거든
1: 그래서 작은 고모 그 싸워서 안 해요 이렇게 하니까 할아버지가
1: 완전 깜짝 놀래가지고 어떻게 명절을 안 지낼 수가 있냐
1: 그것도 남자 집에서 안 지낼 수가 있냐 막 이렇게 해가지고
1: 내가 그거를 듣고
1: 그냥 같이 다 같이 모여가지고 놀면 좋잖아 그래서 너 너무 좋았는데 하니까 언니가
1: 야 인생 팔십오 년을 그렇게 사신 분이 뭘 알겠냐 이해를 당연히 못 하는게 맞다 이렇게 말하고
1: 아빠는 이제 오지 말라고 해 명절 때 할머니 제사도 어 할머니 제사만 오라고
1: 그 고모들한테 이제 우리 명절 안 지낼 거니까 오지 말고 명절 때 그냥 산소 가서 하기로 했거든
1: 그래서 그냥 그게 제일 좋은 거 (닮아)/(같아)
2: 우린 산소도 가는데
1: 명절 지내고 산소도 가?
2: 할아버 아 그니까
2: 명절 때 아닌가 설이랑 벌초하는 기간에 갔나?
2: 해도 일년에 두 번 정도는 가서 할아버지 산소 모시고 그 할아버지 산소 옆에
2: 왕할머니와 왕할아버지 이렇게 띄어 띄어 한 오 대가 모여 계시거든
2: 그러면 오 대 이렇게 돌아다니면서 상 차리고 절하고 벌초 위잉 해서 오고 (이)/(#이)
2: 근데 우리 아빠 약간 (이)/(#이) 그건 (인)/(있어) 그런 건 하는데 약간 집안에 모이면 왜 모이는데 왜 뭣하러 그러는데
2: 약간 너네 아버님처럼 그러는 것도 있는데 근데 또 할 거면 뭐는 이래서 올리면 안된다 뭐는 이런다
2: 왜 이건 이렇게 해 놨냐 이건 어디 가서 뭐 어쩌고 이렇게 하는데 또
2: 어떨 때 또 어떤 다른 면에서는 그냥 이거 왜 해야 되냐고 왜 그니까
2: 뭐 친지끼리 모이는 걸 별로 안 좋아해 우리 아빠가
3: 우리 집이 제일 멀쩡한 건가?
3: 아 우린 우리 아빠가 원래 제사 우리도 열두개 열한개 이렇게 했었는데 우리 왕할아버지가
3: 그니까 아빠가 큰아들의 큰아들의 큰아들 큰아들 완전 큰 아들 그래서
3: 제사가 진짜 열두개 열세개씩 있었는데 할아버지가 그럼 이제 제사를 우리 아빠한테 갖추면 재산을 줘야 (되네)/(되잖아)
3: 할아버지가
3: 아니 왕할아버지가 할아버지들 육사 찔러주고 어디 찔러주고 한다고 재산을 다 팔아 먹은 거
3: 그래가지고 할아버지가 아니 그 왕할아버지가 마지막에 아파가지고 병원비를 쓰면서
3: 땅 팔고 하니까 미안해가지고 남은 재산들은 너네 (놔눵)/(나눠) 가지라 이렇게 한 거지
3: 아빠 거기서 (개빡쳔)/(개빡쳤어)
3: 제사를 열두개 열세개 줄거면 집안을 주던가 해 아빠가 개 빡치니까
3: 그냥 (나와분)/(나와버린) 거 그래서 할아버지들이랑 다 끊고 그냥 우리 진짜 친할아버지 재산만 갖고 온 거지
3: (경)/(그렇게) (해신디)/(했는데) 이제 결국 화해해가지고 그래도 재산을 안 갖고 오겠다 이런 식으로 해서
3: 우리
3: 그니까 나한텐 할아버지 작은할아버지네 셋할아버지네가 제사 하다가 거기도 다 (없앤)/(없앴어)
3: 왜냐면 아들네가 다 육지 살고 하는데 어떻게 제사 하냐 요즘 세대에서 제사 못하니까 걍 다
3: 수목장하고 화장을 시키고 해가지고 제사 다 없애고 해가지고 우리 할아버지 제사 하나 (남안)/(남았어)
3: 그냥 아빠 있을 때만 하겠다고 그래가지고 그거 하고 그것도 음식 완전 쬐끔하고 그 다음 말고
3: 근데 나 이렇게 제사 열두개
2: 우리 우리 우리 아빠도 그래 막 음식 많이 하면 이거 다 뭐야 남기밖에 안할껀데 조금만 하라고
1: 제사를 줄이라고 해 음식을 줄이는 게 문제가 아니고
2: 근데 약간 몰라 그냥 그 약간 지키려고 하는 그 그냥 우리 아빠 그런 게 되게 심해
2: 이번에 밭도 할아버지가 물려준 (건디)/(건데) 이게 밭 팔면 돈이 좀 (되부난)/(돼서)
2: 이 고모랑 작은 아빠는 뭐 밭을 팔아야 엄마까지 밭을 팔아서 돈이 문제지
2: 근데 아빠는 할아버지가 남기신 거 절대 팔 수 없다 했는데 결국 (팔안)/(팔았어) 그래서 아빠가 지금 완전
2: 마음이 (상핸)/(상했어)
1: 아니 팔아야 돈이 되지 그거를
2: 할아버지가 돌아가셨는데 자기 우리가 거기서 밭을 하고 (있언)/(있었어) 귤밭을
1: 아니
2: 우리가 귤밭을 하고 있었는데 걍 땅을 판 거
1: 돈을 굴려야지
2: 근데
2: 우리 아빠 그거에 마음 상해 가지고 (이)/(#이)
2: 나 이 집안 사람들이랑 말 안하겠다
2: 그래서 그 뒤로 진짜 (이)/(#이) 약간 태도가 (이)/(#이) (삐딱해지션)/(삐딱해졌어)
2: 그 사이에서 (이)/(#이) 엄마랑 우리는 난처해서 아빠 왜그러냐 할머니한테도 잘하거든
2: 근데 이번에 할머니 아팠더니 아빠가
2: 우리 병원 앞에서 난리쳐가지고 막 아이고 내가 첫째 아들인데 들어오지도 못하게 해
2: 술 먹고 와가지고 내가 이래가지고 동생한테 야 가 봐 지금 내 직장에서 뭐하는 거
2: 출동 해가지고 아빠 집에 보내고 아빠가 아휴 불효자는 웁니다 이러길래
2: 우리가 팩트폭행 해 (줜)/(줬어) 그러게 있을 때 잘해야지
2: 지금부터라도 잘하고 아빠 그렇게 한 거니까 막 아빠가 내가 엄마 거기서 끼어들면 니네 엄마 입장이 어떻게 되겠냐
2: 그니까 아빠가 중간에서 말을 하라고 내가 지금 안 껴야 엄마가 할머니한테 할 말 하고 사는 거다 내가
2: 중간에 끼면은 엄마가 할머니 눈치도 본다 막 이런식으로 하길래
2: 아 그럼 엄마한테라도 잘하라고 아빠 그렇게 해봤자 이렇게 하면 다 쓸모없다고
2: 우리가 그때 엄청 막 뼈 때렸거든 그니까 아빠가 좀 반성을 (해신가)/(했나)
2: 요샌 그래도 할머니한테 (이)/(#이) 말해 예전에 할머니가 말하면 대답을 안 해
2: 그리고 우리가 맨날 아빠 말에 할머니가 물어보잖아 이러면은
2: 그냥 완전 단답 아니면 말 안하고 몽쓰고 있거나
2: 그 이게 그게 되게 심해 제주도 말로 이거 꿍 하는 거 있지
1: (몽니)/(심술)
2: (몽니)/(심술) 부리는 거 우리 아빠 (몽니가)/(심술이) 진짜 심해
3: (())지 마
3: 말도 안 해
2: 나 (몽니)/(심술) 부리는 사람 너무 싫어
1: 근데 이거는 (이)/(#이) 우리 그 이십대 삼십대 때 바꾸지 않으면
1: 사십대 오십대까지 그런 성격을 갖고 가면 영원히 못 바꾸는 거 (닮아)/(같아)
2: 그래도 약간 우리랑 같이 지내고
2: 그러면 이게 쪼끔
1: 근데 그래도 아버님이 딸부자여가지고 딸들이 얘기를 해주니까 다행인 거지
1: 만약에 너네 집에 아들만 있어봐라
2: 그럼 아들부터 시작해서 (이)/(#이) 욕을 해야 돼 만약에
2: 내가 만약에 아래 남동생이 있어 남동생이 막 이런 성격이잖아 그럼 진짜 (이)/(#이)
2: 가만두지 않을 거
1: 그치 나 같아도
2: 가만두지 않을 거
2: 그래서 너도 왜 니 동생이 막 설거지 안 하고 그러면 뭐라고 한대매
1: 뭐라고 하는 게 아니고 그냥
1: 아빠 때문에 아들들도 이렇게 돼버리는 게 나는 싫으니까 그니까
1: 아빠 같은 사람이 되지 말아라 이런 말 많이 하지 애들한테는
1: @이름2는 특히 아빠 개꼰대라고 완전 싫어하거든 아빠 뭐
1: 근데 솔직히 말하면 우리 때보다 그렇게 꼰대가 아니거든 아빠가
1: 그니까 십 년 (지났네)/(지났잖아) 내가 고등학교 때는
1: @이름2가 일곱 살이었으니까
1: @이름2가 고등학생이 됐는데
1: 우리 때는 진짜 공부 안하면 거의 사람 취급을 안 했었단 말이야 막
1: 너네 이렇게 돈 써서 해주는데
1: 이것도 못 하냐 막 성적표 나오는 날이면 그냥 집이 완전 난장판이 됐었어
1: 근데 지금은 애가 육십 퍼가 되건 칠십 퍼가 되건 어디 (강)/(가서) 뭐
1: 뭐 잘못 (행)/(해서) 담임한테 엄마가 불려가건 뭐하건 아빠는 막 약간
1: (겅)/(그렇게) (해도게)/(해도) 나 안 (괴롭협네게)/(괴롭히잖아) 막 (영)/(그렇게) 하고
1: 야 (겅해도)/(그래도) 열심히 햄 (햄수게)/(해) 막 이렇게 하고 약간
1: 야 (겅해도)/(그래도) 좀 해보라게 약간 이렇게 해 걔한테 말을
2: 약간 막둥이의 특권 (닮아)/(같아)
1: 어 나 그게 너무 신기한 거 근데 준호가 근데도 아빠 꼰대다
1: 뭐 아빠가 (영)/(그렇게) (했네)/(했잖아) (정)/(저렇게) (했네)/(했잖아) 막 이렇게 해
1: 그래서 내가 그치 그런데 그런 건 있어
1: 아빠가 돈에 완전 환장 하는 게 있거든 돈돈돈돈 하잖아 아빠가 그래서 한 번은 이제
1: 그 사건이 또 한번 (있언)/(있었어) 아빠가 진짜 말도 안 되는 부당한 걸로 쫌 돈 가지고
1: @이름2한테 엄청 뭐라고 했던 사건이 있었거든 그래서 내가 그거 너무 화나가지고 아빠한테 왜 애한테 뭐라고
1: 그러냐고 하면서 혼자 성질을 내버린 적도 있었거든 근데 그때 @이름2가
1: 아빠 앞에서 당당하게 네 알겠어요 막 약간 이렇게 하더라고 완전 애가 안 울어 아빠 앞에서 절대
1: 완전 (이)/(#이) 반항도 심하고 좀 막 아 제가 알아서 할게요 막 약간 이렇게 한단 말이야 그래 놓고
1: 방에 와가지고 내 앞에서 완전 우는 거라
1: 한 얼마 안 (됀)/(됐어) 이게 한 몇 개월밖에 안됐어
1: 그걸 보고 내가 너무 눈물이 나는 거 얘가 진짜 아들로서 나름대로 참아왔구나 약간 이런 거
1: 그래서 나름대로 고충이 있구나 약간 이런 게 있었지
1: 그래서 내가 @이름2한테 그때 얘기했지 너는 그런 아빠가 되지 말고 그런 어른이 되지 말아라
1: 너 나중에 결혼해가지고 아빠 같은 사람 될 거면 난 너랑 안 만날 거다 이렇게 말했었지 그래서 나는 그런 거는
1: 어릴 때 이십대 때
1: 잡아주는 사람이 있고 그 사람 성격을 바꿔주는 사람만 있으면은 바뀔 거 같애
1: 우리의 미래 세대는
1: 지금의 기성세대들은 막 오륙남 이라는 말도 (있네)/(있잖아)
1: 오십대 육십대 남자들 꼰대라고 근데 우리 아빠 진짜 오륙남이거든
1: 아 쫌 그런 게 없어지지 않을까?
2: 우리 아빠는 그런 건 없어 공부해라 이런 거 오히려
2: 아 니 할 것만 하면 놀아도 상관없고 더 큰 물에서 더 큰 걸 보고 자라고 니 하고 싶은 걸 하고 살아라
2: 근데 엄마는 아니야 그래도 공부를 해야지 뭐
2: 문과를 가야지 뭐 인문계를 가야지 좋은 곳을 가야지 이름이 있잖아
2: 근데 아빤 애 놔둬라 하고 싶은 거 하게 해 줘라 너
2: 하고 싶은 대로 해 봤자 얘가 뭐 자기가 원하는 것도 아닌데 잘 하겠냐 자기가 하고 싶은 걸 하고 살아야지
2: 이러면서 (이)/(#이) 하고 싶으면 이것도 시켜주고 줘라
2: 성적 못 받아도 관심 없고?
3: 저 그럼 타투이스트 할래요 이렇게 해봐 아빠 뭐라고 하나 궁금하다
1: (())
3: 클럽 엠디 쪽 거는 허락 안 해주잖아
2: 우리 아빠가 원래 타투 이런 건 진짜 완전 반대 머리 난 긴 게 좋다
2: 그래갖고 내가 아빠를 이제 머리가 다 컸을 때 그냥 아빠 (이)/(#이) 내가 (이)/(#이) 여기다가
2: 이게 문신은 조그맣게 타투를 조꼼하게 해 (봐신디)/(봤는데) 어때?
2: 그니까 아빠가 니 (알앙)/(알아서) 해라 니 몸인데 아빠 왜 엄마 아빠가 주신 소중한 몸인데
2: 좀 그렇지 (않)/(않아) 하니까
2: 이젠 니 다 (커신디)/(컸는데) 니 (알앙)/(알아서) 해라 해서 내가 진짜 (했네)/(했잖아)
1: 이건 괜찮은데 제사는 열두개 해야 돼
1: @웃음 난 제사 열두개 열두개 하고 타투 못 할거면 타투 못 할래
1: @웃음 제사 안하고 나 타투 안할래 그냥
3: 나도
3: 제사 열두개 브이에스 타투 못하기
1: 아니 그 우리 작은 고모네 딸 @이름3 걔 인스타하는 이번에 올렸던
1: 가이 타투 여기 팔에 완전 크게 있거든
1: 완전 크게 있고 여기 막 가슴에도 있고 막 (이서)/(있어)
1: 근데 그게 야이가 작은 고모랑 작은 고모부랑 스무살 차이 나거든 그니까 작은 고모부가 지금 육십대 후반이고
1: 작은 고모부가 육십
1: 작은 고모가 마흔
1: 그런데 그 딸이 스무살 (이십대네)/(이십대잖아)
2: 터울이 조금
3: 일본?
1: 아니 아니 아니 일본 고모는 둘째 셋째 고모가 일본 고모들이고 막내 고모 그
1: 이번에 왔던 제주도 왔던 고모 그 고모 딸인데 가이가 여기 타투를 진짜 크게 했단 말이야
1: 근데 아버 아빠가 육십댄데
2: 허용을 해 줬다는 게
1: 고모부가 뭐라고 안 해 이렇게 하니까 (몰랐댄)/(몰랐대) 처음에
2: 모를 수가 (인?)/(있어?)
1: 아예 몰랐대 팔 한 것도 모르고 했는데 걔가 막 색깔하고 막 완전 크게 했거든 그래서 내가
1: 이거 여름에 몰라 하니까 (알았댄)/(알았대) 고모부가 알아가지고 너 팔에 거 뭐냐 하니까 타투
1: 이렇게 하니까
1: 아 지워지는 거구나 이렇게
1: 판박이구나 이렇게
3: @웃음 스티커?
3: 지울려고 막
1: 아 판박이구나 해서
1: (넘겨신디)/(넘겼는데) 계속 있으니까
2: 그 판박이 안 지워
1: 안 지워지는 거 하니까
1: 어 타투라고 (했네)/(했잖아) 이렇게 하니까 타투가 뭔데 하니까 문신 이렇게
2: @웃음
1: 고모부가
1: 완전 깜짝 놀래가지고 너 이렇게 하면 결혼도 못 하고 나중에 뭐 시댁 가가지고
1: 시어머니가 결혼 못하게 한다 이렇게 하니까 걔가 결혼 못하게 하는 집이면 결혼 안 할 건데 막 이렇게 하니까
1: 야 거기는 고모부가 마흔 넘어서 가이를 보니까
3: 이제 완전히 막둥이 아까워
1: 뭘 해도 그냥 신경도 안쓰고
2: 오냐 오냐 오냐
1: 근데 우리 아빠는 오십대 초반인데 절대 이해 못할 거라고 이렇게 하니까
1: 고모 작은 고모가 @이름2가 하면 이해할 걸 이렇게 하는 거라
1: 맞는 거 (닮아)/(같아)
1: 그럴 거 (닮아)/(같아) 내가 봐도 @이름2 마흔에 (낳았네)/(낳았잖아)
1: 아빠가 그래가지구 내가
2: 봐도 지금 봐도 @이름2한테 약간
1: 야 그러면 우리 이제 여행 얘기 (해보게)/(해보자) 우리 원래 셋이서 여행 가기로 (했었네)/(했었잖아) 해외 여행도 그렇고
1: 대체 언제랑 갈 거냐고
2: 그거 기억나?
2: 우리 내일로
1: @웃음 그때 원래 내일로도 셋이 갈 거였네 (이)/(#이)
1: 그런데 그때
2: 급 (취소해주)/(취소했지)
1: 어 맞어
2: 아 근데 거 알지?
2: 우리 내일로 간다고 했는데 내일로 기차 한번도 안 탄 거
1: 아 한번 (탄)/(탔어)
2: 케이티엑스 탔잖아 @웃음
2: 케이티엑스가 내일로가
1: 맞아
2: 약간 무궁화호 이런 거 타야되는데
2: 케이티엑스 사만원짜리
2: 개비싸
1: 맞아
3: 너네 녹음 중이니?
3: 우리 약간 (이)/(#이)
3: 루트를 다음엔 잘 (짜게)/(짜자) 우리 좀
3: 그때 쫌 (심핸)/(심했어) (이)/(#이)
1: 내가 봤을 땐 (이)/(#이)
1: 첫 여행에 그게 있었던 거 (닮아)/(같아) 딱 그
1: 그 아무것도 모르고 여행 진짜 와
1: 정말 여행이다 싶게 딱 그 뭐라고 해야 돼 딱 갔던 게 처음이잖아 성인이 돼가지고
2: 야 근데 솔직히 나는 태어나서 나 혼자 여행 서울 가는 게 처음이어서 그렇다 쳐
2: 너는 쫌 가 봤을 거 아니야
1: 아니야 나 그때 처음 간 거였어
2: 아 진짜?
1: 너랑 간 거는 내일로 간 거는
2: 아 나 그래서 난 솔직히 우리 그때 어떻게 했냐 제주에서 부산 간담 부산에서 전주 간 다음 서울 갔잖아 진짜
2: 이렇게
2: @웃음
2: 한반도를 거의 진짜
2: 코스 다 가 (봤네)/(봤잖아) 동쪽 빼고 그래서 나는 솔직히 불가능할 거라고 생각을 못 (핸)/(했어)
2: 근데 너 너는 좀 알았으면 잡아주지 (그랜?)/(그랬어?)
1: 아니 그걸 내가 어떻게 아는데
1: 야
1: 성인된지 겨우 몇 달밖에 안 된 애가 뭘 알겠냐
1: 그때 나는 (이)/(#이) 너가 그렇게 전국 각지의 친척이 있는지도 (몰란)/(몰랐어)
1: @웃음 나는 가가지고 부산 친척 전주 친척
1: 진짜 다 만나고
1: 야 그렇게 쉽게 다 떨어져있기도 쉽지 않은데 어떻게
1: 이렇게
2: 그 루트가 (이)/(#이) 아빠가 옛날에 할아버지한테
2: 맞아 뒤질 것 같으면 튀겼던 (루트랜)/(루트래)
2: 뭐하면 부산 가가지고 숨어 있다가
2: 할아버지가 잡아죽일 것 같으면
