1: 맞아 어
2: 아 근데
2: 거 나도 똑같은 거 같애 나도 그 여자들
2: 똑같이 막
2: 별로 그런 거 그니까 솔직히 명품
2: 이
2: 이거 하나 정도는 뭐 나중에 자기가 돈 벌고 그럴 만한 능력이 되면 있을 수 있다는 생각을 하는데
2: 그거에 좀
2: 이렇게 뭐라 해야 되지 엄청 목매다는 사람들도 있고 남자들도 막 차에 그런 사람들 (많네.)/(많잖아.)
2: 차좋은것 하면서 아까 카푸어처럼
1: 그 생각을 하게 된 게 막
1: 어떤 옷
1: 옷에 관한 커뮤니티가 있었는데 그거를 보면서 와 이 사람들은 돈을 돈이 얼마나 많길래 막
1: 저런 것들을 또는 비싼 것들을 아무렇지도 않게 막 사서 입는데
1: 막 댓글 보니까 막 자기 이번에 뭐 할부로 어쩌고 어쩌고 저쩌고 해서 뭐
1: 나 뭐 몇 몇 개월 땡기고 막 어떻게 어떻게 해서 했다 했는데
1: 그런 사람들이 생각보다 너무 많은 거
1: 그래서 아 이 사람들이 진짜 돈이 많아서 걸 사는 게 아니고 진짜 그냥 그
1: 비싼 걸 사고 싶어서 막 땡겨가지고 사나보구나 하고 딱
1: 그거를 알게 되니까 이런 사람들이 난 몰랐는데 생각보다 되게 많구나를 느낀거
1: 그래가지고
1: 아 약간 그런 거는 되게 별로다 차라리 그냥 쫌 덜 비싼 거 입어도
1: 그렇게 비싼 거를 이렇게까지 해서 입어야 되나? 약간 싶은
1: 그런거를 느꼈었지
2: 그렇지 자기한테 어울리는 거 입고 그냥 좀 그 이미지가 이미지가 중요한 거 같애
2: 그니까 솔직히 말하면 그니까 나도
2: 나도
2: 어느정도는 좀 풍족하게 살았다고 생각하거든 근데
2: 나는 막 그 옛날에 우리 고등학교 때 막 노스페이스나 막 캇파나 약간 이런 걸 사는데 좀 돈
2: 돈이 아깝다는 생각을 진짜 많이 해 막 십만 원이고 막 이러니까 근데
2: 한 번
2: 그 친구가 갑자기 아 이거 버리려고 하는 거
2: 그러니까 자기 건데 그냥 짝퉁을 샀는데 버리려고 해서
2: 내가 어 야 그럼 내가 살 게 그래서 오천 원에 그냥 주겠대
2: 그래서 오 천원에 사고 거 입고 다녔거든 근데 애들이
2: 결국 너도 샀구나 이거 어디서 샀냐고 이쁘다고 막 이거 비싼거 아니냐고 계속 이러는데
2: 그니까 말을 내가 거기서 말을 못 하잖아 그래서 그렇다고 내가 막
2: 아닌데 오천 원짜리인데 짭인데 막 이렇게 말하기도 그렇고 해서 그냥
2: 아
2: 그냥
2: 엄마가 사다 줘가지고 입는데 약간 쫌
2: 뭐라그래야지 그냥 사람들이 그냥 보기 나름인 거 같애
2: 그래서 나도
2: 별로 막
2: 사실 나도 옷 사는데 옷이나 이런거 사는데 돈을
2: 쓰는 스타일이 아니어서
1: 자기 이미지에 맞는 걸 입고 다니는 게 중요한거 (닮아.)/(같아.)
1: 그리고 뭐 몸매 좋으면 기본티만 입어도 예뻐.
2: 내가 저 생각해서 내가 지금 여자친구랑 약속한 게 살 빼기 전까지 더 안 사겠다고
2: 아 진짜 그래 반팔 티나 뭐나 그냥
2: 운동해서 차라리 차라리 더 뺀 다음 옷을 입는게
1: 그래 그 나도 그거 때문에 더 살빼고 싶은 것도 있고
1: 근육이 옷이지
2: 빼야 되는데 진짜
2: 운동해야 돼
1: 어 또 쥐났다
2: 코로나 (봔?)/(봤어?) 이백 명 또 (넘언.)/(넘었어.) 사흘째
1: 미친건가 아니? (어떵해?)/(어떻게 해?)
3: 그니까
3: 그렇게 이렇게 맨날 이 백명씩 나오면 다시 격상되는 거 아니야?
3: 이단계로 격상될 거 같은데?
2: 그런데 뭐 바뀌지 않았어? 그 단계 원래 원래 단계에서 막 뭐 일 일 점 오 이 해서 뭐
2: 맞지? 다섯 단계론가 뭐 재개편하지 않았으며 중간에?
3: (거난.)/(그러니까)
3: 그런데 지금 수능이 십칠 일밖에 안 (남안.)/(남았어.) 어떵 해야 될지 (모르클.)/(모르겠어.)
1: 그런데 수능을 보니까 무슨 그거 응급실은 응급실인가 거기서도 볼수 있게 해준다고 막 겅해
1: 병원 어떻게 어떻게 하는 거 같던데?
2: 걸린 사람이 응급실에서 보는 거 아니면은 뭐 증상이 있는 사람을 응급실에서 보는거?
1: 그건 (모르겐.)/(모르겠어.) 그런데 아마 증상 있는
1: (())고 아닌가?
2: 그거 그 수능 볼 때 듣기 할 때 그 막 비행기를 다 멈추잖아 그니까 응급실에서는 듣기 할 때
2: 그럼 앰뷸런스 오면 안되는 거?
3: 그니까 코로나가 진짜 일상 미치는 영향이 진짜 큰 거 (닮아.)/(같아.)
2: 근데 (이)/(#이) 그러니까 영향도 큰 것 같던데
2: 좀 (이)/(#이)
2: 뭐라 그래야지 그냥 좀 있으면 없어질 거다라고 생각을 계속 하다 보니까
2: 그 대책이 좀 계속 늦게 나오는 거 같애 내 생각엔
3: 것도 맞는 거 (닮아.)/(같아.)
2: 학기 초에 이건 비대면 대면 회의할 때 나왔던 게 옛날에 메르스가
2: 사 개월인가 이렇게 밖에 안 (갔댄.)/(갔대.) 그래서 코로나도 한 십이 월
2: 그 말 아니 일월 십구 일 그땐 좀 시작하니까
2: 어쨌든 이거 삼
2: 삼월 사월 쯤 되면 괜찮아질 거다 이래가지고 그 뒤로는 아예 대책회의를 안 했었거든 근데
2: 이제 거의 일년 일년에다가
2: 백신 나왔다고 하는 데 것도 솔직히 나
2: 맞을지 안 맞을지 (모르겐.)/(모르겠어.) 그 제대로
2: 된 건지도 모르고
3: (겅)/(그렇게)
1: 그 백신
1: 그 회사에서
1: 뭐지 누구더라 뭐 더라
1: 백신이 진짜 효과가 있으면
1: 그 주식이 오르잖아 근데 그걸 그 회사 쪽에서
1: 그 주식을 다 팔았대
1: 그게 보니까 효과가
1: 없으니까 없다는 거를 그쪽에서도 알아가지고 그거를 주식을 다 판거 아닌가?
2: 주식을 판 거는 조금
2: 이상하긴 (한디.)/(한데.)
1: 나 그거 보고 아 이것도 그냥 백신
1: 기대를 기대를 하지 말아야겠다고 겅 (생각해신디.)/(생각했는데.)
1: 살짝 입 터는 감이 없지않아 있는 것 같긴 해 그니까 옛날에 중국에서
2: 이제 백신 나왔고 우리는 빵 명이고 막 이러니까 갑자기 미국에서
2: 우리도 백신 이제 거의 다 (나왔당으네)/(나왔다고) 러시아에서도 막 막 감 나라에서 갑자기 막 다 발표 (했네.)/(했잖아.)
2: 내가 봤을 때는
2: 백신 나왔다고 해도 해서 뭐 나아질 건가? 생각이 (드는디.)/(드는데.)
1: 백신 그거 먼거 (닮아.)/(같아.) 뭔가 내가 느끼기에는
2: 수능은 수능 수능도 문제고
2: 아 놀러 가고 싶은데 놀러 가지도 못하고
3: 맞아
3: 아니 일단 우리나라에 괜찮다고 해도 다른 나라가 제일 졸라 다른나라가 문제라서 일상생활로 된다고 해도
3: 다 진짜 일상 생활이 아닌 느낌일 거 같애
2: 지금 보면 우리나라도 문제인 거 (닮아.)/(같아.)
2: 지금 상황 또 계속 늘고 있어가지구
2: 이백 명이 나는 사실 이백 명 딱 첫날 뜨고 그다음 그다음날부터 좀 없어질 줄 알았거든 근데
2: 사일째인데 계속 조금씩 증가하고
2: 내일까지 보면은
2: 맞네 원래 제주도 안 생기다가 지금 갑자기 막 생기고 있고
3: 그러니까
3: 특히 이번 주에가 어떻게 지역사회 감염이 나오는지가 진짜 중요한 거 (닮아.)/(같아.)
3: 그리고 아 근데 우리 예방접종 맞아서 다행인 거 (닮.)/(같아.)
3: 맞아 하필 또 그 첫번째 독감 주사 맞아가지고 (이)/(#이)
2: 사 사실 나 독감도 맞을까 고민 엄청 했거든 막
2: 사람들 그래도 죽는다고 해서 그런데
2: 이게
2: 안 맞으면 또 나 나 저 저번엔 독감 (걸렸었언.)/(걸렸었어.)
2: 작년에 그 우리 막 국시원 할때 그때 나 독감 걸려가지고 작 오 키로가 빠졌거든
2: 나 그때 독감을 처음 (걸련.)/(걸렸어.) 난 그렇게 아픈 건지 (몰란.)/(몰랐어.)
2: 목소리 안 나와서
2: &name1&이 데리고 다니면서 일할 때 고사장 가서 얘한테 소곤소곤 말하면 걔가 막 크게 말 해주고 그랬거든
2: 근데 이번에는
2: 독감
2: 주사 맞았으니까 안 걸리겠지 확실히 안걸리려나?
3: 얘도 (걸렸언.)/(걸렸었어.)
1: 무슨 형 독감 (걸련?)/(걸렸어?)
2: 어?
1: 무슨 형 독감 (걸련?)/(걸렸어?)
2: 몰라 그냥 (독감이랜.)/(독감이래.)
1: 에이형 독감 (걸련.)/(걸렸어.)
2: 나 걸려가지고
2: &name1&랑 &name2&이 다 (걸련.)/(걸렸어.)
1: 아 그때 나 나 막
1: 아파가지고 막 그때 호텔방 들어 가가지고
2: 아 너 어?
1: 나 그거 (독감이언.)/(독감이었어.)
2: 미안
2: 근데 너 또 내 침대에서 (잔.)/(잤어.)
1: 아 근데 이미 걸린거니까 상관 (없네.)/(없잖아.)
2: 아 맞네
1: 아 근데 나도 그때 나 독감 처음 (걸려봔.)/(걸려봤어.)
1: 근데 그때 나도 독감이라는 거를 그냥
2: 그냥 감긴 줄 알았지?
1: 그냥 감긴줄 알았지 근데 너무 아파
1: 진짜 그냥 차원이 다른거 그냥 감기랑 너무 아픈 거
1: 그래서 내가 이거 아 이게 독감이구나 했는데
2: 그런데 거의 나을 때쯤이긴 했는데 그 &name2&가 걸렸던 이유가 그 종강 파티했잖아
2: 근데 병원에 갔다 와서 내가 독감이라고 했거든요 근데 솔직히 우리가
2: 독감형 그냥 독한 감기로 생각하는지 잘 정확히 모르잖아
2: 그러니까 애들이 그래도 생각해준다고 와서 고기는 같이 먹으라고 막 이렇게 한 거
2: 그래서 딱 가가지고 나서 끝에 앉아가지고 애들이랑 (()) 술먹고있고
2: 그래서 &name2&랑 &name1&이랑 앉아서 딱 먹는데 찌개가 나오거 내가 덜어
2: 딱 덜어 먹다가
2: 갑자기 아 그냥 먹어 이래가지구 그래서 그냥 먹었거든 그런데 &name2&도 그 찌개 먹고 &name1&이는
2: 자기는 독감 걸렸다는데 그 찌개 왜 먹냐고 해서 안 (먹언.)/(먹었어.)
2: 근데 갑자기 &name2&가 걸린거 병원 갔는데 독감이랜 그냥 곡식은 끝나고
2: 그다음에 이제 &name1&이도 그 다음 내가 봤을 때 &name2&한테 옮견 또 걸린거 그래서
2: 다 나보고 민폐라고 했어가지고 나 그래서 이번엔 백신 맞아야지 그래서 맞았는데
2: 너도 나한테 옮긴 거일 수도 있겠다 (이)/(#이)
1: 어쩐지 병원 딱 갔는데 주변에 혹시 독감 걸린 사람이 있었냐고 물어봤는데
1: 난 없는 줄 알아가지고 어 없는데요 하니까
2: 아 맞네 그때 맞네 그때 아파가지고 &name3&가 챙겼었구나
1: 나 그때 진짜 엉망징창이였는데
1: 난 나도 그때 그 전 전날 술 먹어가지고
1: 얘가 다
1: 데려 다 집에 데려다주고 근데 그날도 그 다음날엔 독감 걸린 거지
1: 그래서 아 이제는 내가 내 차례다 이러면서
1: 내가 성명 다 하고 겅 (했어신디.)/(했었는데)
3: 아 그랬어? 생각해보면 엉망진창이겠다 (이)/(#이)
1: (엉망진창이었언.)/(엉망진창이었어.)
2: 그때 그냥 나는 그게 더 (좋안.)/(좋았어.)
2: 자기 딱
2: 그러니까
2: 전부 다 막 비상 사태처럼 있는 게 아니고
2: 그냥 자기 할 것만 딱 하고 아닌 시간에는 그냥 동기들끼리 놀러다니고
2: 차라리
2: 약간 좀 뭐라 그래야지 막 강제로 막 일부러 모이게 하는 게 좀 있긴 있었는데
2: 막
2: 계속 막 하기 싫거나 그렇진 않지 않애? 그래도
1: 그렇지 딱 자기 시간에만 딱 할 거 하고 그 외 시간은
1: 자유시간 보장 되니까 굳이 그 시간을 뭐 한다고 해서 막 불만이 나오는 것도 없었지
2: 잠도 왕도
2: 잘자고 원래 방 다섯 갠가 (했댄.)/(했대.) 전체
3: 그리고 우리 전 회 우리가
3: 우리 바로 위 선배들 때가 약간 그거 방 근데 말 많았었지 (않?)/(않아?)
2: 그래서 거 때문에 교수님들도 처음에 나 보자마자
2: 이거 없애면 안 되냐고 애들 막 이렇게 자는데 이래서 내가 이번에 침대 하나씩 다 줬다고 이러니깐
2: 아 그러면 뭐
2: 그럼 계속 해도 되지 않을까
2: 그게 가장 싫었던 거야 교수님들도 왜 강제로 학생들이 방학 때 불러다가
2: 잠도 제대로 못 재우게 하면서 막 그렇게 하냐 이게 안 줘 이 게 좀 안좋게
2: 보셨던 거 (닮아.)/(같아.) 그래서
2: 근데 이번에는 그렇게 해서 뭐 아무말 없고
2: 올해는 또 우리 미뤄져가지고 아마 학기 중이어서 못할거 같고 코로나 코로나 땜에도 (이)/(#이)
2: 그럼 시험 어떻게 볼 거? 그것도 필기시험인데
1: 그러니까 필기시험준비하는 필기시험부터 보는 (보는거라매.)/(보는거라며)
2: 어 필기 시험 보는
1: 근데 실기가 언제 볼지도 모르는 거고 (이)/(#이)
2: 그러니까 코로나 때문에 막 내 친구들도 그 시험 준비하는 애 있었거든
2: 사 오 월에 시험 본다고 했는데 갑자기
2: 사월엔가?
2: 미뤄진거
2: 이번 코로나 때문에 시험 못 본다고
2: 무기한으로 미뤄진거
2: 그랬다가 한 칠 월쯤에요 팔 월에 본다고 한 거 그 (야이는)/(얘는)
2: 아 지금부터라도 열심히 해야지 한 달 빡세게 했지
2: 그래서 팔월 말에 본다고 했는데 시험 일주일 전에 또 미뤄진 거 코로나 때문에
1: 무슨 시험인데?
2: 이것도 공 어디 공기업 (시험이연.)/(시험이였어.) 그런데 진짜 맥빠져가지고 얘가
2: 자기 놀고 싶으면 참으면서 한 달 참았는데 갑자기 또 미뤄지고 무기한으로 미뤄지니까 계속
2: 죽을려고 하다가
1: 아 나 토익 시험도 계속 미뤄지다가 보기 시작했는데 그 장갑 끼고 (본다매.)/(본다며.) 비닐장갑
1: 엄청 불편하고 또 사람들도 엄청 많이 몰려서 시험보니까
1: 막 성적도 엄청 떨어지게 나오고 그래서 걔 상대평가잖아 그렇게 나오고 또 접수하는 것도 엄청 (힘들댄.)/(힘들대.)
1: 토익접수 하는거
2: 효과 가 (인?)/(있어?)
2: 아니 장갑을 끼고 보는 게?
1: 모를클
3: 솔직히 거 수능 그 칸막이 그것도 솔직히
3: 전문가들이 말하는 거는 그것보다는 그냥
3: 마스크만 제대로 껴도 괜찮은데 굳이 그렇게 그런 것까지 해야 되나 이런말 하던데
1: 그니까 사실
3: 막 그런 것도 솔직히 잘 (모르겐.)/(모르겠어.) 그냥 뭔가 보여주기 같기도 하고
2: 보여주기 식도 (이)/(#이) 내가 봤을 땐 (이)/(#이)
2: 솔직히 너무 많은 것 같애. 나
2: 그때 말 했 아 말했었나? 카페를 갔는데
2: 그 카페에서 요즘 명단 작성 (하네.)/(작성하잖아.) 근데 이름 막 뭐 개인정보 동의 이런 다음에 마지막이 발열 유무거든
2: 근데 그냥 사람들이 그냥 이름 적고 걍 동그라미 동그라미 다 치니까
2: 갑자기 그 아랫사람들도 그냥 다 똑같이 다 친 거 그니까
2: 거기서부터 이까지는 그냥 다 발열 다 있다고 그냥 동그라미 다 (친거네.)/(친거잖아.)
2: 그러니까 좀
2: 그런 것도 솔직히 제대로 체크하기 힘들 수도 있는데 어차피 그걸 보여주기 식으로 해버리면
2: 나중에 만약 제주도는 뭐 많이 안 생기니까 그럴 수 있긴 한데
2: 혹시나 문제 생기면 그 발열을 있었던 사람들은 다 전화해가지고 또 막
2: 일 엄청 해야 될거 아니 사람들
1: 맞아 차라리 그 큐알코드가 제일 나은 거 같애 큐알코드로 체크인 하는 거
2: 어 그것도 가장 깔끔하고 좀 그런 것도 있더라고요 그니까
2: 나 한번 그때 막 교수님들이 술먹다 노래방 가자고
2: 갔었거든 근데 큐알코드 찍고 들어가려고 하는데 좀
2: 내 성격상 약간
2: 노래방이 아닌건 좀 아닌 것 같은데 지금 시기에 거기다가 플러스
2: 큐알 코드까지 찍으면은 어차피 그냥 진짜 다 기록이 남는 건데
2: 그냥
2: 안 가면 안 되나 약간 좀 뭐라해야지 그냥 한 번 더 고민하게 해주는
2: 그냥 적는 거랑은 좀 다른 거 같애 적는 거는 사람들이 막 일부로 막
2: 다 이상한 적는 사람들도 많을 걸? 그냥
3: 맞아
2: 그것도 뭐 벌금 벌금있나? 벌금 옛날에 맨날 뭐 있다고 듣긴 (해신디.)/(했는데.)
2: 지금은 (모르겐.)/(모르겠어.)
3: 뉴스에서 강남엔가 유명한 식당에 어떤 사람이 그 거기 약간 연예인들 많이 가는데
3: 종이를 연락처 쓰는 그 종이 한 페이지도 뜯어봐서 (도망갔댄.)/(도망갔대.) 거 (봔?)/(봤어?)
2: 아 연예인들 막 전화번호 적혀있으니까?
3: 그런 거를 노려가지고 그것도 한 페이지 찢어가지고
3: (도망갔댄.)/(도망갔대.)
3: 그거 가지고 어이가 없어가지고 참
1: 별난 사람들 많다 (이)/(#이)
1: 거 잡혀봤자 솔직히
2: 뭐 벌금 내 것도 아니고 솔직히 아무것도 (아닌거네.)/(아닌거잖아.) 그냥 종이 훔쳐간 뭐? 뭐라 그래야 돼?
1: 근데 그런건 될수 있지 않나 뭐 방해죄?
1: 그런 것도 있지 않을까?
2: 그런 것도 있을 수는 있겠다
3: 큐알이 제일 확실히 나은거
1: 맞아
1: 우리나라만 큐알 체크 이런거 있는 건가?
3: 근데 나 이제까지 식당도 다니면서 큐알도 있는데보단 없는 데가 한
3: 일 대 구 정도?
2: 맞아 그리고 또 그거 하네 큐알 할줄 모르거나
2: 이거 잘 안 하고 싶으면 그냥 명당 쓰라고 하는 애들이 쫌 많이 (있네.)/(있잖아.)
2: 그러면 솔직히 나는 그 명단을 쓰거든요 왜냐하면 그냥 그게 훨씬 편하니까
2: 주문하고 나오는 동안은 명단 쓰면 되니까
2: 큐알
2: 큐알이 난 또 깔끔한 거 같애
1: 크 큰 대기업 식당 같은 데들은 큐어 체크인 허다러 막 뭐
1: 아웃백이나 막 이런 애슐리나 이런 큰
2: 아 (기?)/(그래?)
1: 큰 식당 같은 거
2: 그 약간 본사에서 지침이 내려오나 보다 (이)/(#이) 그런덴 (이)/(#이)
2: 거기다 오늘도 원래 공부하러 나오면 시청 가잖아 시청 탐탐 가는데
2: 이번에는 제대생 확진자 나왔다고 해서
2: 거기에 공부하는 애들 엄청 많거든 그래가지구
2: 가면 안 돼 가면 안되나? 약간 이 생각이 드는 거
2: 좀 좀 맞지? 약 좀 위험하지 (않?)/(않아?) 어제도 가보니까
2: 꽉 차 (있언.)/(있었어.) 자리 하나도 (없언.)/(없었어.) 오후에 갔는데 깜짝 (놀란.)/(놀랐어.) 시험 기간도 아닌데
2: 그래가지구
2: 오늘 또 어디서 공부하지 막 이 생각 아까 수업 때 (핸.)/(했어.)
1: 맞아 왜냐면 걔가
1: 학생회 일을 하다보면
1: 편하게 말할 때도 마스크를 벗을 수도 있는 거잖아
1: 그래서 어떤 경로가 있는지를 아예 모르는 거니까
1: 계속 지켜봐야 되는 상황인 거 같애
2: 이번주 이번주만 지켜보면 되나? 그건 또 아니지 않애? 원래 이 주 지켜봐야 되는 거 아니?
1: 그건 그래 근데 잠복기는 이 주인데 그
1: 이 주 좀 전부터 나타난 사람도 있지 않나?
1: 들어보니까 저번주 토요일에 같이 밥 먹었다고 하던대.
2: 저번주 토요일?
1: 그래서 어제 그럼 그거 한 일주일인 거잖아
2: 아 맞네
1: 응
2: 아 근데 그래도 일주일 있다가 그게 약간 그 증상이 나와서
2: 한 게 아니잖아 맞지?
2: 증상 안 나왔는데 검사해 보니까 양성뜬 거 아니?
2: 그러면은 그게 그게 더 요즘은 너무 위험하다고 하는 이유가
1: 무증상 정복기
2: 그런데 무증상인데 그건 진행된다며 폐렴으로 진행이 된다며
1: 아 진짜?
2: 어 나 그렇게 (들언.)/(들었어.)
1: 밖으로 내비치는 증상은 없는데 안으로에게 계속 진행된다는 거지?
2: 열도 막 엄청 오르는게 아니지
2: 그러니까 염증이니까 어쨌든 열은 오르겠지 근데
2: 막 앞 죽을듯이 아픈 것도 아니고 그래서 그냥 감기몸살인가 보다 환절기에 이랬는데
2: 코로나 검사했는데 양성 뜨고
2: 그래서 가가지고 딱 확인했는데
2: 엑스레이 찍었는데 폐에서는 폐렴이 진행 돼 (있었댄.)/(있었대.)
2: 그것도 그것도 약간 그게 좀 무서운 거 같애
1: 그리고 또 코로나 걸리는 사람들 중에 합병증 걸린 사람들 보면 좀 무서운 거 (닮아.)/(같아.)
1: 갑자기고 뭐 후각을 잃었어요 이런 기사도 봤거든
1: 뭐 갑자기 맛이 안 나요 막 이런 기사 봐가지고
1: 코로나 걸렸 걸려서 나 나으면 나으면 다가 아니고
1: 뭔가 아 우리가 아직 모를 정체불명의 그런 병도 걸릴 수 있다는 그런 무서움도 좀 있는 거 (닮아.)/(같아.)
2: 한 삼십 퍼? 삼십 프로라던대
2: 미각을 못 느끼는 사람
1: 엄청 큰 거 아니야 삼십 퍼센트면?
3: 어 거 크지
1: (그난)/(그러니까)
2: 나 이번에 신기한거 (인.)/(있어.)
2: 이번 꺼 공부하면서
2: 신경계 공부한면 지금 우리 신경계 하고 있잖아
2: 내가 눈 수술을 했거든 렌즈삽입술
2: 그런데 왼쪽 눈이 막 안압이 엄청 올라가가지고 그날 먹은 거 다 (토핸.)/(토했어.)
2: 그래서
2: 그때 뭐 말했었나?
2: 응급실에 전화했는데 간호사가 아파서 자고 있어가지고 못받았다고 그래서 다음날 가서 안압
2: 빼는 주사맞고 그랬거든
2: 근데 이쪽 동공이 안 작아져
2: 이쪽이 이쪽이 짝짝이거든
2: 그 때 이후로 큰 상태로 (남아인.)/(남아있어.)
2: 그래서 이번에 공부좀 하다가 갑자기
2: 내가 신경을 다쳤구나
2: 라는 생각을 하게 (됀.)/(됐어.) 갑자기 (생각난.)/(생각났어.)
1: 그럴 수도 있겠다 진짜
2: 어 그래서 병원 갔는데 그냥 뭐 작아 질 수도 있고 안 작아질 수도 있어 이러는데
2: 지금 안 작아지고 지금도 동공 크기 달라
3: 약간 의사쌤 너무 했다
3: 작아 질 수도 있고 안 작아질 수도 있어요
2: 아 그니 나 그게 너무 짜증난 그때도 좀 느낀게 끝나면
2: 계속 진료를 보러 가잖아 하루 수술 하루 또 뭐 입치료 가는데
2: 갔는데 계속 원래 수술 해주신 분이 보다가
2: 한 번은 내가 또 다시 제주로 내려와 되니까 서울에서 받았거든 그래서
2: 빨리 받아야 되니까 그냥 그때 시간되는 그 의사 선생님한테 받았거든
2: 좀 젊은 (사람이연. )/(사람이였어.) 근데
2: 싸가지가 (없언.)/(없었어.) 그래가지고
2: 아니 딱 봤는데 처음엔 다 해서 나도 그냥 아 네 감사합니다 그런데 혹시 여기 동공
2: 안 작아진다고 했는데 그거는 혹시 조금이라도 작아졌나요 그렇게 물어봤는데요
2: 아 근데 그거 작아질 수도 있고 안 작아 질 수도 있다고 설명 듣지 않았어? 갑자기 저 이러는 거
2: 그때 약간 빡친게 그래 니네가 응급실 전화 안 받아 준거 내가 지금 아무 말도 안하고 그냥 가만히 이러고 있는데
2: 얜 뭐지? 이렇게 해서 걍
2: 설명은 들었는데 한번 더 물어봤어요 그랬거든
2: 진짜 아
2: 뭐 변함없어요 갑자기 이러는 거 그래가지고
2: 아 네 걍 그러고 (나완.)/(나왔어.)
1: 그러니까 이게 참 (이)/(#이)
1: 나도
1: 가끔가다 느끼는건데
1: 맨날 내가 어떤 분야 전문의가 되면 그 분야를 계속 루틴적으로 하잖아 그러다 보면
1: 이게
1: 치료를 하는건지
1: 아니면 그냥 행위를 하는건지
1: 그 의미가 퇴색될 때가 올 거 (닮아.)/(같아.)
2: 그래도 약간 솔직히
2: 어떻게 보면 서비스업인 면도 있 있잖아 그니까
1: 그지
2: 전문직이라는 게 자기가 기술이 있어서 그 기술을 갖고 하는 건데 그러니까 예를 들어서 막
2: 미용실 같은 데서도 미용사
2: 분들이 이렇게 머리를 다 잘라주면서 일부러 그래도 말도 걸고 친절하게 해주시잖아 그니까
2: 거나 의사가 솔직히 치료해주면서 친절하게 해주는 거나 나는
2: 크게 다를 게 없다고 생각하거든 뭘 좀
2: 더 안다고 솔직히 건방 떨 필요도 없는 거고
1: 맞아
2: 그리고 심지어 솔직히 말해서 외과나 이렇게 힘든 과였으면
2: 잠도 못 자고 이래 가지고 너무 피곤해서 그렇게 짜증이라고 그랬으면 이해라도 할 것 같은데
2: 어디 강남에 있는 안과
2: 안과 원장이
2: 진짜 말끔하게 와가지고 분명 내가봤을 때 주말에서 오전 치료를 한 거였거든
2: 그러니까 오전 진료만 볼 거였는데 그렇게 말하니까
2: 그냥 짜증났던거지
2: 막 그런 것까지 다 생각을 하다 보니까
1: 그런데 이게 어떻게 보면 의사들이 욕먹는 이유 중에 또 하나
2: 그거 맞아
2: 내가 봤을 때 욕좀 먹어야 돼 그러니까 욕을 안 먹는 건 말이 안 돼
1: 맞아
2: 안에서 너무 감싸주지 말고 조금 잘못된 사람들 (있네.)/(있잖아.) 그러니까
2: 솔직히 면허정지가 너무 빡세긴 해도
2: 성범죄나 약간 그런 거 관련되면 그냥 바로 정지 말고 그거 뭐냐
2: 면허 취소 솔직히 나는 그냥
2: 확실할 땐
2: 그게 확실하지 않을
2: 않을 때도 있기 때문에 그거를 못 하는 걸 수도 있긴 한데
2: 확실할 때 나는 그런 것 관련해서는 그냥 면허 취소하고
2: 내부에서 근데 그건 그 내부에서 의견을 내야돼 의사들이 그 밖에서 막
2: 이럴 때 이러면 되지 않냐 이게 아니고 의사들이 안에서 내야 되는데
1: 맞아
2: 감싸는 거지
2: 또 너무
2: 오늘 뭐 할 거? 이제
1: 공부해야지 신경계는 오늘부터 시작해야 돼
1: 큰일 났어
2: 뭘 공부해야 될지 (모르겐.)/(모르겠어.)
2: 그니까 강의록을 보면
2: 진짜 그냥 설명을 막
2: 딱 딱 이거 외우세요가 아니고 약간 전반적으로 설명하시잖아요 교수님들이
2: 건데 또 제이비 보면 그냥 딱 나오고 이거에 이거는 무슨 질병인 이뤄졌는데 답이 있고 그런데
2: 그 근거를
1: 맞아 그 근거가 약간 통합적이거나 통합적으로 사고해서 생각을 해야 되는 거나
1: 아니면 강의록 여기저기 산재되어 있어 가지고 걸 내가 이제 합쳐지는 느낌
1: 그런 건 좀 있는 거 (닮아.)/(같아.) 근데 그 일단 저번주꺼는 쫌 약간 해부가 어 쫌 많았잖아 그래가지구
1: 나는 일단 그것부터 빨리 할라고
2: 해부는 뭘 봐야 될지 (모르겐.)/(모르겠어.)
1: 이름이 바뀌어가지고 그런가?
2: 척추는 그냥 어차피
2: 똑같거든
2: 뭐 문제가 될 것 같아서 그냥 넘기는데
2: 뇌에는 막 이렇게 쭉 계속 보고 있어도
2: 뭘 어디까지 외워야 될지 (모르겐.)/(모르겠어.)
1: 교수님 마음 진짜
2: 어 진짜 구석에꺼 내도 솔직히 뭐 시험 범위니까 낼 수 있는 (거네.)/(거잖아.)
3: 나 좀 생리학 생리학도 망막하던데
2: 생리학도
2: 스넬 책 한번 간 카페가 가서 펼쳤다가
2: 나도 모르게 이걸 계속 읽고 있는 거 왜냐면은 아는 게 없으니까
2: 이걸 읽으려면 여기서부터 이까지 읽어야 이게 이해 되는 거
2: 계속 읽다가 한 열 페이지 읽었거든 한 삼십분 페이지 읽은 다음에
2: 그때 정신 (차련.)/(차렸어.)
2: 이거는 읽으면 내가 내가 내년에 또 신경계를 하겠 되겠군
2: 그래서 바로 책 덮고 바로 제이비 펼친 다음에 오케이 일번에 사 번
1: 아
1: 맞아 그리고 그
1: 정선
1: 그 신경 아니
1: 신경 생리 문제도 좀 바뀐것 같지 않아?
1: 그 티비엘
1: 문제 낸다고 한 게 작년부터이었던 것 같던데?
1: 아 그거 그때 티비엘 한날 수업 듣고
1: 문제 풀어 풀어볼려고 딱 체 제이비를 켰는데
1: 이십일 기 만 그 티비엘 문제랑 좀 비슷하고
1: 이 전 기수는 티비엘 문제들이랑 안비슷한거
1: 비슷한 문제도 몇개 있긴 해 근데 그게 완전 몇 개 한두 개 이 정도 나머지는 엥 이건 뭘 뭐지 뭐지?
1: 어디 있는 거지 이러다가 아 이건 안 내겠지 싶어가지고 넘기긴 (해신디.)/(했는데.)
2: 우리가 바뀐건가? 왜냐하면
2: 그 이십일 기 평을 보면은 그 말 (적혀있네.)/(적혀있잖아.)
2: 원래 계속 타다 자기네 때부터 안 탔다고 (적혀있네.)/(적혀있잖아.)
2: 그래서 그러니까 원래는 그 옛날에 그 우리가 생각했을 때 그 이상한 문제들이 원래는 타는 문제들이고
2: 그러니까 우리 때 그 문제 자체가 바뀌었나?
1: 그러니까 이십일 기부터 바뀐거 같은데 티비엘이?
3: 아 그리고 막 무슨
3: 코멘트 보면은 교수님이 그거
3: 그거에 보면 무난하게 풀 수 있게 낸다고 했는데
3: 실제로는 안 그랬다는 식으로 나와 (있네.)/(있잖아.)
2: 아 맞아
3: 그래서 그거 보니까 뭔가 올해도 막 그렇게
3: 간단하게 낼 거 같지 않은 느낌?
2: 내가 생리학이나 나는 좀 큰 기초과학 쪽에 엄청 약하거든
2: 나는 그러니까
2: 맞아 똑같겠지만 난 좀 더 약해가지고
2: 솔직히 막 수 교수님 수업 중간 중간에 막 물어보잖아 그니까
2: 그냥 나도 모르게 생각나는 게 있긴 한데
2: 그건 당연히 답이 이것죠 약간 이렇게 대답을
2: 나도 다 못 (하겐.)/(하겠어.) 그래서
2: 와 그럼 이거를 저 교수는 기본적으로 우리가 다 알고 있다고 생각하는 건데
2: 이 공부는 어떻게 해야 되지 이 생각이 드는 거 그걸 기본적으로알아야
2: 뭔가 이해가 될 것 같은데요
1: 맞아 근데 그렇다고 이제 와서 신경생리 강의록을 다시 펴볼 수도 없는 (노릇이네.)/(노릇이잖아.)
1: 강의록만 엄청 많던데 그 작년꺼 보니까
3: 절대 못봐
1: 그러니까 그래서 이거 어뜨케 근데 난 그래서 시간이 없으니 그냥 티비엘에만 볼려고
1: 수업에 수업 한 곳만
3: 최선이긴 해
1: 맞아 그게 최선
1: 남들도 다 그렇게 할걸?
2: 근데 그게 (있네.)/(있잖아.) 막
2: 티비엘이 제이비라고 생각하면
2: 티비엘
2: 근데 팀 우리도 막 그때 문제 처음에 풀 때는 막 그거 (했었네.)/(했었잖아.)
2: 근거 찾아가면서 막 했었잖아 근데 그거 생각하면
2: 그 슬라이드는 봐야 되나 이 생각이 들기도 해. 볼까?
2: 이거 봐야 돼?
1: (모르클.)/(모르겠어.) 근데 그 교수님이 수업하면서 설명하다가 막
1: 설명하다가 딱 이 문제는 이 그 문제로 끝나지 않는 그런 문제들 좀 느낌 오는 문제일 수도 있지 않아어?
1: 그런 건 좀 봐야 될 거 같은데
2: 기초도 좀 공부를 해야 되겠네.
1: 그 왜냐면 그 그 문제 내는 비중이 그렇게 적은 편도 좀 아니잖아 그니까 딱 보통
2: 다섯 문제 아니?
1: 엄청 적은 편이 (아니네.)/(아니잖아.) 뭐
1: 예를 들어 척추만 해도 두 문제 밖에 안 (내는디.)/(내는데.) 다섯 문제면 좀 많은 (편이네.)/(편이잖아.)
1: 그런데 문제는 또 들인 시간에 비해서는 또 다섯 문제가 또 적어 보이는데
1: 아 뭐 나도 (어떵)/(어떻게) 해야 될지 (모를클.)/(모르겠어.)
2: 주말에 뭐라도 좀 해볼까 해서 막 펼쳤는데
2: 뭘 해야 될지 모르겠어가지고
2: 차라리 그러니까 비대면에 좀 익숙해져서 그런가?
1: 그런거 일 수도 (인.)/(있어.)
2: 그냥 딱 강의파일 다 있고 강의 다 있고 그냥 거 그게 좋은 거 같애
2: 그러니까 그걸 미리 다듣잖아? 그럼 전체 그림이 그려져요
2: 좀 그 다음에 그 안에서
2: 중요하다는 거 공부하고 이러면 좀 되는데 솔직히 저번 강의만 다 들으면
2: 신경계 진찰밖에 모르거든 해부랑
2: 거기서 신경계 문제를 풀려고 하니까 아무것도 못 풀겠는거
2: 오늘 그
2: &name4&님꺼 들었거든 아침에 그 세 개 근데 그거 듣고 나니까
2: 좀 낫긴 나아
2: 막 질병이 나오기는 하니까
1: 코멘트 읽어보니까 완전 빡세게 내신다고 하던대?
2: &name4& 교수님?
2: 근데 거의 그냥 읽으시던데 수업 하실 때
1: 오 마이 갓
3: 그냥 똑같애?
2: 어 그러니까 중간에 그런건 (인.)/(있어.) 막 표
2: 이거는 꼭 알아두셔야 돼요 하는게 있긴 해 근데
2: 그게 보통 표로 해서
2: 내 기억에 여섯 개? 다섯 개? 좀 큰 표로 다섯개 정도 있긴 있었거든 근데 그거 말고는
2: 거의
