1: (())
3: 휙 날아 가지고 이렇게 공중 (())
1: 암튼 (가이)/(걔) 같은 거거든 (()) 그 다음 타워 딱 있네 그러면 점프 해가지고 타워에 딱 박히거든
1: (()) 근데 그게 존나쎄
2: 그게 템?
3: 어 템(이연)/(이였어) 방어력 붙어있고 체력 붙어있고 그거
1: 이제 나서스 같은 애들 밀때 (()) 깔아놓은 다음에 자폭하는거 깔아놓고 계속 때리면 진짜 빨리 빨리 밀지
2: 요즘 일라오이해 일라오이? (())
3: 쎄긴 쎄긴 쎈데 요즘 메타에 (())
2: 오티어면 내려간 (거?)/(거야?)
1: 응 거의 고인 되기전 알 아이 피가 누구였지 (())
2: 아 일라오이 하고 싶은데
3: 근데 일라오이 진짜 어려워
3: 그리고 요즘 메타 막
2: (()) 옛날에 일라오이 연습했어가지고 일라오이
3: 좋긴 좋은데 막 요즘에는
1: 돌풍 그냥 쓸 수 있지 돌풍 좋아 돌풍이 뭐냐면(이)/(#이) 이거 가다가 누루면
2: 일라오이?
1: 아니 아니 돌풍이란 (()) 그래가지고 원딜 뚜벅이 원딜 알지
1: 근데 나를 잡는 애들이 많다 그럼 돌풍 (가분)/(간) 다음에 한번 피하고
3: 요즘 그런(이)/(#이)
1: 반 플래시 같은 느낌
3: 이동기 없는 애들도 이동기가 아이템으로 생겨버리고 근데 일라오이 같은 경우에는 뚜벅이끼리 싸웠을 때
3: 일라오이 이길 수 있는 사람이 난 없다고 보거든 진짜로 개못커도 일라오이는
1: 개못커도 진짜 한 명은 데려가 그 정도로 쎄거든
2: 난 그 그 촉수 이게 이게 난 이게 너무 매혹적이여서 그거 연습 했거든
3: 그거 진짜 촉수 주변에 두 개 있고 얘들 끌어 일 대 일 때 얘를 그 영혼을 뽑아낸 다음 영혼까지 챔피언 (())
3: 뽑아 그동안 (궁쓰네)/(궁쓰잖아) 그러면
3: 몇 개 세 개 더 생기거든 그러면 두 개 있고 세 개 다섯 개네 다섯 개로 더블유 얘한테 쓰면 다섯개가 (영)/(이렇게) 때려
2: 진짜 한타 진짜 대박
3: (안죽네)/(안죽잖아)
3: 그걸로 때리면 피흡도 한단 말이야
1: 난 근데 그 뭐냐 그 누구 해보고 싶어 누구냐 누구지 (가이)/(걔) 누구냐
1: 그 문어발을 달리고 총쏘는애
1: 우르곳 우르곳 원딜되지 (않애?)/(않아?)
1: 옛날에는 했었는데 지금은 탑오지 별로 안 돼
2: 요즘 그 니달리 (()) 니달리
2: 니달리 요즘 안해?
2: 정글
1: 아니 서폿 니달리랑(이)/(#이) 제이스 원딜이 그렇게 (좋주게)/(좋지) 아니 어떤거 했냐면 얘랑 나랑 막
1: 야 그냥 하고 싶은 거 하자 서폿 니달리랑 제이스 원딜 제이스 알아?
1: 망치 쓰다가 망치 쓰다가 (()) @웃음
1: 원딜 해보고 싶어가지고 아 옛날에 뭐 그게 원딜 조금 (했언)/(했었어)
1: 잠깐 그니까 어떤 거냐면 그때 한참 좀 잘 맞아가지고
1: 무라마나 킨다음에 탕탕탕 한다음에 망치로 다 통통 통통 때리면 이런 시대가 있었거든 그래서 제이스 원딜이 니달리 서폿
1: 제이스 원딜이 니달리 서폿했는데 진짜 칠데스씩 했나
3: @웃음 아니 옛날에 이걸 왜 하자고 했냐면(이)/(#이) @이름1랑 @이름1랑
3: 듀오를 진짜 많이 했거든 @이름1가 블츠를 진짜 그렇게 잘해 또라이처럼 잘해
3: 그래가지고 나는 니달리 원딜하고 그때 에이피 니달리 하고 걔는 블츠 서폿 하잖아
3: 그럼 이제 걔가 걔는 거의 끌면 한 칠십프로 끌어 그러니까 이제 걔가 끌 때 (가이가)/(걔가) 끄는 쪽으로 창을 던져
3: 핵창이 핵창이라고 (하네)/(하잖아) 원딜 뭐 럭스 서폿
3: 원딜 뭐 이즈 같은 애들 한번 끌으면 맞으면(이)/(#이) 진짜 반피 이상 달아 그러니까 창 두 번 맞추면 죽는 (거라)/(거야)
3: 얘네는(이)/(#이) 진짜 곧두서서 씨에스 먹어
3: 어디선 그랩 날라오고 어디선 창 날라오고 이러니까
1: 그거는 이렇게 하는게 좋대 그니까 중앙에서 던지면 이 사선으로 무슨 말인지 알아?
1: 이게 중앙 중앙이라서 이게 씨에스 있고 챔피언 있잖아
1: 만약에 너가 노틸이다 내가 만약에 니달리다 쳐 예를 들어서 이렇게 싸우는게 좋아
1: 엑스자로 무슨 말인지 (알클?)/(알겠어?)
1: 여기에서 너가 그랩 던지면 (()) 있지만 애들도 피할 수 있는 변수가 많잖아 아니 이게 중앙이고 뭐 여기 여기가 씨에스 나오는 라인이다
1: 이게 길이다 이렇게 무슨 말인지 (알클?)/(알겠어?)
1: 너가 좀 올라가서 좀 그랩 할 준비하던가 난 밑에서 좀 이렇게 그러면 이제 얘네들이
1: 말 나온다 때문에 무슨 말인지 알겠지
1: 그렇게 이렇게 퍼져가지고 대각선으로 해야 엑스자로 그냥 갈 꺼 (아니)/(아냐)
1: 무슨 말인지 알겠지? 적용할 수 있지?
2: 기분이지
1: 군대 갔다왔잖아 @웃음 총총총 많이 싸봤잖아
2: 아 진짜 잘하고 싶은데 손이 손이 느린 거 (닮아)/(같아)
1: 뭔가 손?
3: 손 느려고 아니 이게 그 몰라 몰라서 그래 게임 돌아가는거 어떻게 해야되는지
1: 근데 이건 좀 뭐라고 해야 되지 게임 이해라고 해야 되나
3: 들어갈 때 나와야 될 때 안싸워야 할 때 싸워야 될 때 이런게 있는데(이)/(#이)
3: 내 캐릭터의 특성을 이해하고 막(이)/(#이) 그런게 (인)/(있어)
3: 노틸러스도 땅땅하고 씨씨기가 많고 너가 누굴 물었을 때 주변에 너를 도와줄 애가 있다
3: 그러면 과감하게 들어갈 때 들어가고 이런(이)/(#이) 판단이 팍팍팍팍 사야되는데
2: 이젠 좀 알 것 같기는 해 조금 조금
1: 모든 사람들이 착각하는게 서폿이 제일 어려운 라인이거든 진짜 정글서폿이 왜냐하면
1: 라인은 그냥 받아보면서 싸우면 싸우면 돼 변수에 따라 싸워 서폿은 진짜 뭐라고 시야장악부터 시작해서
1: 체크 체크하고 스펠 체크하고 그다음에 뭐라고 해야 되지
1: 최대한 바텀라인 안터지게 하면서 서폿 진짜 미드 많이 올라가는 거 알지 많이 올라가야 돼
1: 그랩류는 특히 그래야 상대 미드가 흔들리지
1: 그니까 막 파이크같은 애들을 하는 이유가(이)/(#이)
1: 얘가 일단 그 뭐냐 빠르네 왔다갔다 진짜 빨리 할 수 있는 뭐 이거 해가지고 꾸물꾸물 하면 진짜 빨리 오거든
1: 미드 풀었다가 내려와가지고 바로 다시 합류해서 레벨링 근데 레벨링 진짜 초반 레벨링이 제일 중요한 게 뭐냐면
1: 일렙 이렙이 진짜 차이가 큰 거 알아? 피통도 차이가 있지만 스킬이 하나 더 쓸 수 (있네)/(있잖아)
1: 그니까 공격력도 올라가고 그니까 초반 미니언을 존나 빨리 먹어야 되는게 그거 그래서 그
1: 삼십초 일분 삼십초에 뭐 나오는거 알지 정글 몹 최대한 빨리 나는 거의 끝자락에서 때려 무슨 말인지 알아? 빨리 갈라고
1: 그리고 스킬도 막
1: 막 미포면은 옛날에 이 찍어야 되는 거 몰랐을 때 더블류 찍은 다음에 빨리 빨리 리쉬하고 빨리 가서 빨리 먹어
1: 그래야 빨리 이렙되고 킬을 낼 수 있는 상황이 많아 그니까 내가 상성이 불리하다 해도 빨리 레벨업을 해놔야 안밀리지 근데
1: 레벨링 말리고 쫄아가지고 뒤로 빠지면 레벨링 안되고 그때부터 이제 (야이네가)/(얘네가) 만약에 뭐냐
1: 그걸 뭐라고 하지 프리징 프리징 프리징이 뭐냐하면 막타 치는 거 얘넨 쎄 난 쫄았어
1: 레벨 차이가 나 얘네는 막타만 때려 나는 진짜 손해보는 게 많은거지
1: 경험치 밖에 못먹어 씨에스도 건들면 바로 때리질 않나
1: 무슨 말인지 (알클?)/(알겠어?)
3: 이게(이)/(#이) 롤 그게 (인)/(있어) 라인전 할 때 보이지 않는 기싸움이 있거든 근데 그 기세에 눌리잖아?
3: 그니까 초반 일렙대 일렙 초반 딱 그건데
3: 가자마자 탑 같은 경우에는
3: 일단 정글개입이 없는 탑은(이)/(#이) 초반에는 거의 용싸움이 주된 오브젝트 싸움이니까 거의 바텀 미드
3: 그 사이에서 많은 일이 일어난단 말이야 그래서 탑이 텔을 드는 이유가 그 싸움에 빨리 합류하기 위해서거든 근데
3: 처음 딱 일 레벨에 딱 갔을 때 탑에서
3: 다리우스 같은애가 아닌 이상은 일 렙에 기싸움을 오지게 해 일렙부터 씨에스 안 먹고 진짜 오지게 싸우기만 하는 거
3: 여기에서 내가 기싸움에서 졌다 그러면 라인전이 진짜 정글개입이 없는 순간 존나게 힘들어져
3: (겅해부니까이)/(그렇게 해버리니까) 일 레벨 기싸움을 개중요해 스킬 하나 하나 개신중하게 써야 돼
3: 이게 진짜 기싸움 한다고 막 스킬을 남발하는게 아니고
3: 한 대 한 대 진짜 신중하게 때려서(이)/(#이) 아 이새끼 좀 한다 이런 느낌을 받는 순간 이 라인전은 내가 쉽게 가
3: 근데 그게 아니 내가 조금씩 맞아
1: 스킨 다 날려버리네 못하네? 이러면
3: 이제 그러면(이)/(#이) 개가 원래 씨에스 뒤쪽에서 받아먹으려고 했다가 내가 스킬을 (())
3: 씨에스 놓치고 막 어리버리 타는 거 보여주잖아? 어 이 새끼? 하면서 점점와 붙잖아?
3: 근데 이게 내가 캐릭터 상성이 아무리 좋아도 일렙은 막 그렇게 엄청나게 큰 차이가 있지 않단 말야 손싸움이지
3: 그러다 보니까 이제 내가 거기서 아 안되겠다 내 귀에 울렸다
3: 그러면 이제 씨에스 받아먹어야돼 경험치만 받아먹어야돼 너 이즈랑 했던거 처럼
2: 아 어제 세주아니랑 할때도 (그랜)/(그랬어)
3: 그니까 이 초반 선제 뭐 그 기
3: 기선제압이 진짜 중요해 탑에선
1: 그리고 어제 어제의 문제가 그거였지 너가 가렌을 먼저 잡아달라 하니까 가렌 카운터가 나오는거지
1: 어 가렌은 거의 한 칠십프로 팔십프로 탑이니까 어 그러면 카운터 들어야지 해서 세주아니 나오니까 너 아무것도 못하네
2: 아 근데 탑 이즈 와? 이제?
1: 탑 베인 탑 루시안 이런거는(이)/(#이) 오더라
3: 와 근데 이게 원딜은 근접 근접인 애들이랑 원거리 애들이랑 비교했을 때(이)/(#이)
3: 모든 스탯이 근접이 유리해 더 높아 방어력 체력
3: 뭐 이런게 다 높아 그대신 원거리 딜러 애들이 유리하게 갖고 가는 건 딱 하나지 사거리
3: 공격 사거리 그니깐 너가 한 번만 붙을 수 있으면(이)/(#이)
3: 그니까 이제 거리 유지를 잘하는 애들이 아닌 이상은 그 나 트런들 했을때 나도 이즈랑 한번 했었네
3: 이즈 개바르고 내려가서 왕귀한 다음에 뚜드려 팼잖아
3: 어 그때 그 판 그랬거든 이즈 했을 때 처음에는 씨에스 좀
3: 많이 두들겨 맞기도 맞으면서 그래도 각 보이면 바로 가가지고 뚜드려 패고 그랬거든 (())
2: 진짜 못 하는 애였는데 내가 좀 (아쉬원)/(아쉬웠어)
1: @이름2이 진짜(이)/(#이) 게임에서도 힘쓰는 거 좋아하는 거 (닮아)/(같아) 세트 트런들 그 뭐냐 때리는 거
3: 세트 트런들 막 트린다미어 진짜 (()) @웃음 (())
1: 아니 근데 그런 애들이 (재밌언)/(재밌었어) (()) 탑은 원래 탑 라인이라는 데가 진짜 남자의 라인이야
1: 여기는(이)/(#이) 진짜 그 유에프씨 그 링이라고 봐도 무방해 정글이 낀다? 이 새끼 이거 꽃 떼야 돼
1: 그만큼 이게 남자의 라인이야 진짜 뭐 봐주는거 (언)/(없어) 뒤가 (언)/(없어)
3: 미드는 변수가 많고 라인이 제일 짧잖아(이)/(#이)
3: 그만큼 어디든 가야되는 라인인 건 맞아 근데 탑은(이)/(#이) 좀 하기가 좀 무서운 게 그거
3: 거기서 발리잖아 자존심이 진짜 상하거든 거기서 발리네
3: 그러면 진짜 막 상대가 응 탑 차이 이거 하는 순간 뭔가가 부서지는 것 같은 그런 느낌
3: 아 하면서 막 자존심 상하는데 게임을 해야 돼 근데 올라가는데 뭔가 하고싶은게 딱 사라져
3: 무슨 말인지 알지
3: 내려놓고 싶고 근데 내려놓을 수 없는데 후반 보자 하는데 힘들어 뭔가 자존심이 너무 스크레치가 나가지고 막
1: 트런들 같은 걸 놀리는 거 아니지 막 이러면서 그거 모션 하잖아 와 막 또 프리징 하면 막 (())
1: 이거 하잖아 진짜 다부서져 하 이러면서 @웃음 진짜 막
1: @웃음 (()) 화나가지고 정글차이 하고 탑에서 제일 많이 나와 정글차이가
3: 근데 원래 탑은 어쩔수 (언)/(없어) 바텀 같은 경우에는 서폿이 있네
3: 둘이 뭐 뭐 소통만 잘되고 들어갈 때 안 들어갈 때만 잘 구분하면 굳이 정글개입이 없어도 할 수 있는 라인이야
3: 미드 같은 경우에는 라인전은 굳이 안해도 돼 라인만 빨리 밀어놓고 로밍을 간다던가 정글에서 정글을 도와준다던가 하면돼
3: 죽지만 않으면 탑 같은 경우에는 탑 초반 오브젝트 싸움을 할 게 없네 탑은 진짜 라인전이거든 둘의 상남자들의 땀냄새
3: @웃음 야인시대의 진짜 (()) 뒤가 (언)/(없어)
3: 탑에서 하는 애들 보면(이)/(#이) (()) 어차피 다 근접이고(이)/(#이) 가가지고 (()) 얘도 막 나 떄려 진짜 이거 그 막
3: 만화 같은 데서 (()) 제자리에서 (()) 이런 느낌
3: 근데 거기에서 진짜 걍 어택 (가이)/(걔)한테 어택만 눌러놓고 걔도 나 어택 눌르고 둘 이 개 때리고 막 스킬만 쓰고 막 해
3: 근데 딸피때 정글이 꼈다? 아니 상남자의 싸움에 정글이 낀다고? 이런 이런 댓글 아 이런 채팅 많이 나오네
3: 맞아 그리고 뭐 (()) 친구 불르네? @웃음 (())
3: 정글이 왔을 때 잡으면 (괜찬)/(괜찮아)
3: 근데 걔가 갱을 흘리거나 갱승을 했다 그러면 이제 난리 나는 거지
3: 나는 남자가 안된건 둘째 치고 자존심이 완전히
1: 친구까지 왔는데 둘 다 죽어버렸네 @웃음
3: 야 혼자 안 되니까 둘이 왔는데 둘다 안되네 (())
1: 처참한 정도가 아니 샷건 칠수 밖에 (언)/(없어) 그거는
1: 그거는 그 파은 게임을 이겨도
3: 육백 골드 차이면은 갑바두개 차이나는 건데 못이기는거지
1: 게임은 이겨도 이긴 것 같지 않은 기분 그 판은? 그런 판은?
3: 나는 제일 싫은 게 막 그런 것도 재미있어
3: 변수가 있을수 있잖아 난 이거 제일 재미있는거 농사짓다 끝나는 거 나서스 (하네)/(하잖아)
3: 사백 스텍 쌓았어 이제 가볼까? 갑자기 넥서스로 가 @웃음 난 뭐한거지 삼십분 동안 스텍만 싾아
3: 왕귀 해볼려고 (하는디)/(하는데) 적당한 개입 적당한 개입도 필요해 농사만 (짓당)/(짓다가) 끝나면 진짜(이)/(#이)
3: 아 이기는 (좋은디)/(좋은데) 재미가 (언)/(없어)
1: 진짜 게임은 재미 있으려고 하는 거잖아
1: 근데 진짜 너무 너무 그런 애들 (인)/(있어) 가끔 게임하다 보면 요즘에 그런게 엄청
1: 많더라고 옛날에는 나 우리 어릴 때 게임을 했을 때는 진짜 거의 즐기면서 게임을 (했네)/(했잖아)
1: 그때는 그때 당시에 게임도 뭐 그렇게 많지도 않았고 온라인 게임이라는 게 근데 요즘 봤을땐(이)/(#이) 애들이
1: 게임에 너무 목숨을 걸어서 한다는 느낌 아 근데 물론 게임이
3: 화날만 했다 너 뒤에서 (()) 이러고 있어봐
1: 아니 게임을 하면서 내 뜻대로 안 되면 화가 나기도 해
1: 근데 이건 게임일 뿐이네 한판이 한 판이 내 모든 게임 인생을 좌지우지하는 것도 아니고
1: 근데 요즘 애들은 그런게 진짜 많더라고 막 부모님 욕하고 막 아 걍
1: 그 게임에 대해서 와 너 왜 이렇게 못 하냐 아이고 막 이런 거 근데 괜찮은데
2: 그 패드립은 좀 없어진 것 (같은디)/(같은데)
1: 요즘엔 그 신고은 그게 엄청
1: 뭐 되니까(이)/(#이) 그래도 해 하는 애들은 해 걍 채금 (먹어불지)/(먹어버리지) 이런 느낌으로
2: 누군가
3: 뭐냐 불쌍한 애들이 그거 여자 친구랑 같이 게임하는데 여자친구 아이디가 조금 여자 같다 욕하고 심한 욕을 해버리잖아
3: 나 진짜 전에 만났던 여자친구와 롤 했었거든 그 @이름3란 애랑 야 욕을 막 퍼붓는데 나는 미드였어 걔는 서폿이었고
3: 나 탈론 그때 진짜 좋아했고 탈론 하나로 막 골드 가고 했었는데 와 진짜 좋아해가지고 막 하는데
3: 걘 (()) 서폿 했는데 욕을 엄청 먹은 거지 근데 내가 거기서 막 뭐라고 좀 해봐 아주 집중하고 있다고 @웃음 (())
3: 컴퓨터 끄고 나간거 알아? @웃음 아 승급전이였는데 아
1: 나는 나는 그런 거 (생견)/(생겼어) 롤 하다보니까 뭐 내가 옛날에 성격이 어디가서 욕먹고 다니는 성격이 아니네
1: 욕을 먹었을 때 진짜 막 속에서 불남아 근데 얘는 내 눈앞에 없네
1: @웃음 막 세트도 그때 분노차는 거 있지 막 트린다미어 분노 차고 (()) 분노만 차네 아무튼 분노가 막
1: 끝까지 (차올란)/(차올랐어) 근데 뭘 못해 그리고 내가(이)/(#이) 그때 당시에 이 말을 잘 못 했거든 어릴 때는
1: 말을 잘못했다기보다는 채팅을 잘 못해
1: 생각보다 느려 내가 한마디 치는데 얘는 막 네 마디 (()) 아니 뭐 이렇게 채팅들이 빠른지 (()) 열 (받안)/(받았어)
1: 근데 요즘에는(이)/(#이) 이 상황 자체를 즐긴다랄까 그리고 그게 더 화가 나더라고 상대방을 더 열 받게 하는 거
1: 이 상황에 내가 몰입해서 우시 우시가 아니고 (()) @웃음 귀여워
3: 이러면 진짜 기분이 나빠
2: 나는 열 받았는데 얘가 나를 이렇게 무시한다 막 이런 거 진짜 개열받거든 요즘에는 이렇게 대처를 해
3: 게임은 뭐 잘할 수도 있고 못할 수도 있지 즐길려고 하는 거니까 근데 못 한다고 그런 뭐 어쩌라고 뭐 이런 느낌
1: 난 제일 기분 나쁜거 그거 나는 나는 항상 열심히 해 원딜을 할 때 열심히 하는데
1: 내 라인이 컸는데 못해 미안하다 라고 하면 암말도 안하고 게임이니까 그럴 수 있지 근데
1: 여기서 막 원딜 우리 팀인데 나 때문에 졌다 원딜차이 이러면 진짜
1: 너무 화나 나 진짜 열심히 했는데 얘는 얘가 싼 다음에 막 팀 차이 나네요 우와
2: 아 근데 어제 진짜 우리 이길 수 있었던 것도(이)/(#이) 탑 정글들
2: 아 미드 정글 이였나 이상한 애들도 많았고(이)/(#이) 좀 (아쉬원)/(아쉬웠어)
1: 탑은 (난디?)/(난데?)
2: 아니 아니 그니까 (()) 말고 아니 우리 우리 되게 잘 컸는데 막 정글에서 막 똥 싸고 미드똥 싸주니까 아니 그게 좀 아쉽더라
3: 근데 난 진짜 탑에서 말려도 합류 엄청 하고 시야 잡으려고 나 진짜 열심히 (핸)/(했어) 그때도 그 다리우스판 말고
3: 다리우스 비슷한게 하나 더 있었지 (안?)/(않아?) 가렌이었나
3: 가렌 가렌 가렌 이였을 (거라)/(거야) 나 그때 가렌 대 트런들 했을때
2: 아 맞아 가렌 할때도 비슷하게 왔지
3: 근데 그땐 트런들 그때 딱 두번째 판일 때니까(이)/(#이)
1: 아니 (야이)/(얘) 왜 일레벨에 다리우스랑 일대일 뜬지 (모르겐)/(모르겠어) (가이)/(걔) 출혈이다 출혈
1: 피뚝뚝 (떨어지는디)/(떨어지는데) 게속 싸우고 있더라고
3: 그게 뭐지 그때
3: 다리우스 개피 (남안)/(남았어) 그때 아슬아슬하게 내가 그 뭐했거든 근데 그때 스킬 하나가 (안나간)/(안나갔어)
3: 그 이 있네 풍차돌리기 그거 데미지가 일렙 때 진짜 쎄거든 어 그래서 그거를(이)/(#이)
3: 내가 처음에 스킬을 쓰고 (들어가부니까)/(들어가버려서) 원래 그거 한번 싸울때 일 레벨 싸울때 두번 돌릴 수 있거든
3: 근데 내가 처음에 담넘어갈라고 그걸 썼는데 걔가 거기 있는 (거)/(거야)
3: 얘가 때리길래 나도 때렸어 나 트린다미어야 하면서 때렸어
3: 막 치명타 뜨고 해서 걔도 진짜 아슬아슬 (핸)/(했어) 근데 내가 딱 쿨타임이 딱 도는 (거)/(거야) 이 존나 눌렀거든
3: 이거 쓰면 잡는다 잡는다 잡는다 했는데 쿨타임 (()) 올라잖아 근데 그때 (()) 그 이후에 또 계속
1: 피 뚝뚝 떨어지니 완전 (()) @웃음 얘 주변에 핏방울 뚝뚝 떨어지고 (인)/(있어)
2: 아이 나는 나는 나는 그런 거 볼시간이 없으니까 중간에 딱 봐봤는데 갑자기 삼뎃 이렇게 되있길래 @웃음 뭐야
3: 근데 난 그런 판도 재밌더라 좀 승질은 좀 나도 재밌게 할수 (인)/(있어)
1: 난 진할때 텔들려고 이제부터 너 노틸하네 진 한다음에 텔들려고 후반에 진짜 좋아 변수가 많이 생길 수 (인)/(있어)
1: 죽지만 않으면
2: 근데 진은 이렇게 딱 켜놓고 이렇게 그냥 쏘면 돼? 그냥 그 그 상대방을 가리키는 (거?)/(거야?) 누르는 (거?)/(거야?)
1: 가리키는 (거)/(거야) 논타겟 논타겟
3: 마우스로 톡 톡
2: 일단 걔를 누르면 돼? 여기 있는 애 중에
2: (())
3: 궁 눌르고 있어야 되지
3: 궁 누르면 펼쳐지지
2: 아 펼치고 (())
3: 아 나 어떻게 하더라 무의식중에 계속 써가지고 눌르고 썼었나
3: 근데 그거 완전 (재민)/(재밌어) 마지막 그 네 발 중 네 발이 제일 쎄거든 알아?
3: 빨간색 (()) 그거 진짜 잘 크리티컬 까지 뜨면 진짜 쎄 안 죽겠지 해도 죽으면 진짜 짜릿 짜릿 해
3: 그리고 이거 제일 짜릿 짜릿 하는건 그거 평평평 평 까지 해가지고 마지막 맞았다? 거기서 더블류 써가지고 죽일 때 와
3: 더블류진짜 긴거 알아? 완전 길거든 라인 끝까지 가 거의 그 그걸로 이제
3: 그 뭐냐 커튼콜로 탕탕탕 마친 상태에서 바로 더블류 그자리에서 쓰잖아? 죽잖아 세상 다 가진 것 같애 그 희열
3: 진짜 희열 희열 진짜 희열 큰일나지
2: 게임 얘기는 진짜 할 얘기가 많다 게임들을 많이 하니까 했었으니까
1: 근데 진짜 가끔씩 사람들이 말하는 게 게임이 제일 필요 없다하네 제일 남는게 없는 뭐라고
3: 근데 그거 예전에 한동안 그거 백분토론 에서 대도서관 나오고 게임 셧다운제 말고
3: 게임을 질병코드 게임 중독을 질병 구분 짓자 말자 이런 얘기 있잖아 근데 나는 그거에서(이)/(#이)
3: 그 주부 엄마 대표로 나온 분이 (있언)/(있었어)
3: 근데 그분 말을 들었는데 너무 논리가 없는 말이 이라고 할까 그냥 게임은 안좋아 걍 게임이니까 이런거거든 뭔가 그
3: 게임이 왜 안 좋은지를 설명하는게 아니라
3: 게임이니까 안 되는거 아니야? 공부를 해야 되는 나이에 게임은 안되는거지 이렇게만 말하는 (거)/(거야)
3: 게임은 근데 우리가 우리도 해봐서 알잖아 나도 한동안 피씨방 나 중 삼 때부터 거의 고 삼 때까지 몇 년이냐
3: 삼 사 삼 사 년을 피씨방만 피시방만 갔는데 그때 당시에는 돈도 없고 밖에서 할 수 있는 곳도 없고 그니까 저 제일
3: 내가 갖고 나올수 있는 돈중에서 쓸수 있는 최저의 돈으로 할수 있는게 피시방이네
3: 근데 지금은 피시방 가자 해도 가면 한시간 두시간 하고 나오고 뭔가(이)/(#이) 중독
3: 아 무슨 말 할려고 (해신디)/(했는데) (())
3: 아무튼 그 대도서관 했던 얘기가 생각이 안나
1: 하여튼 나는 게임을 하는게(이)/(#이) 근데 좋다고 생각하는 게 뭐냐 하면 에스앤에스 보단 나아
1: 그 허황된 사람들은 좋은 것만 올라오고 나는 진짜 공연할 때마다 그걸 지웠던 게 뭐냐면은 불필요한 게 너무 많은게 이게
1: 잡생각이 많이 들어 그거 하다 보면 아 난 뭐하고 있지 얜 이거 하는데 난 뭐하지
1: 물론 뭐 주변 친구가 좋은 취지에서 올리는 건 좋은데 볼때마다 좀 현타가 오더라고
2: 게임에서는 욕만 안하면 피해는 안주네 남한테 피해 안 줘
1: 가상의 공간에서 거기서 그런 얘기를 했다 중독이라는 중독이란 그거에 대해서 얘기를 (해신디)/(했는데)
