1: 애기들 보면 귀엽지 막 (영)/(이렇게) 하는 사람 뭐 그래도
2: 나는 원래 나이 들면 조금 기세가 꺾이긴 하네
3: 그렇긴 해
3: 근데 이게 또 (이)/(이#) 어릴 때 그 기억이 쭉가
1: 어 맞아 응
1: 그래도 진짜
2: 근데 나는 약간 쫌 그런 그런 그런 건 (인)/(있어) 좀 (이)/(이#)
2: 약간 뭐 할아버지 제주시 왔다고 해도
2: 어 나 (안가잰)/(안갈래) 엄마 엄마 엄마랑 아빠가 가서 밥 먹어
1: 불편하니까
2: 근데 나는 (이)/(이#) 원래 어른들하고 얘기 못하긴 한데 친가는
2: 사촌언니네가 너무 착하니까 친가는 막
2: 언제 가도 그냥 막 나도 가겠다고 해서 가는데 외가는
2: 나이 차이가 너무 많이 나니까 내 또래가 (언)/(없어)
2: 아예 오빠들은 삼십대 아예 애들은 십대고 나만
2: 이십대 덩그러니 낄 수 있는 데가 (언)/(없어)
2: 그래서 불편하지
2: 불편해
2: 안 가는 건 아니고 그니까 꼭 가야되는 설날이나 추석이나 꼭 가야 되는거 가는데
2: 그냥 뭐 이렇게 소소하게 그런건 안가
3: 내일은 (이)/(이#) (어디가맨)/(어디갈거) 사촌 언니 결혼이여가지고 (이)/(이#)
3: 그때 청첩장 나왔다고 해가지고 언니네 집 가서
2: 내일 뭐 입고 갈거 예쁘게 입고가
3: 아니 그 오빠는 안 볼 거 그냥 언니네 집에서 밥만 먹을 거
2: 아 진짜?
3: 오빠 소개받는 건 엄마들 엄마하고 아빠하고
3: 큰엄마네는 소개받았고 나는 뭐 소개받을
2: 결혼식 가는 게 아니고?
3: 어 청첩장 나왔다고 해서 청첩장 준다고
3: 그냥 집에 밥먹으러 주말이니까 그냥 밥먹으러 (오라이)/(와라) (영)/(이렇게) 해가지고
1: 요즘엔 모바일 청첩장도 나오던데?
3: 근데 (그거랜)/(그거래) 모바일 청첩장은
3: 왜냐하면 청첩장 한 장에도 몇 천원씩 (영)/(이렇게) (한댄)/(하대) 그래서 친구들
3: 친구들 그니까 완전 극 가까운 친구들은 청첩장 주는데 그냥
3: 그냥 와주라고 한 번씩 그냥 연락 잘 안 하는데 어 나왔으니까
3: 상부상조 나도 한번 가지 이런 사람한테는 모바일 청첩장 이런걸 보내는 거고
3: 완전 극
1: 진짜 친한 지인 이런 사람들
3: 왜냐면 청첩장도 몇천 한장 뽑는데 몇 (천원이랜)/(천원이래)
1: 되게 퀄리티가 높네
3: 우리 아빠도 아니 그거 청첩장 굳이 뭐 우리한테도 줄 필요 있냐고
3: 나이 먹은 사람들 청첩장 보냐고 (영)/(이렇게) 하는데 근데 엄마 화나가지고
3: 아니 어차피 몇 백장 뽑을 거 한장 더 뽑아줄 수도 있지 말을
3: 무슨 그렇게 하냐고 하니까 아니
1: @웃음 아 너무 귀여워
3: 아 근데 쫌 싫어 우리 아빠는 이 사람한테 돈 아낀다니까 쫌
3: 아끼지 않아도 될 부분에 있네 되게 어 무슨 그런데 돈 쓰냐고 하는데
3: 내가 보기엔 아니 그렇게 자잘 자잘한데 돈 써도 되고 아빠같이 나는
3: 그렇게 이상한 데 돈 쓰는 게 더 이해가 안 가거든 진짜 가끔 보면은 (이)/(이#)
1: 서로 동상이몽 이해 못해
3: 서로를 이해 못해 진짜
1: 그럴 수 있지
2: 나 근데 너무 슬퍼 (이)/(이#) 우리 사촌언니가 결혼을 한다니까
1: 진짜 잘 못 보는거 아니? 원래 결혼하면 완전 바빠지잖아
3: 근데 원래 잘 못 봐 원래 막 언니네가 만나자고 해도 (이)/(이#)
1: 너가 워낙에
3: 어 나 내 내 그거 알지 난 뭔가 그 사람들은
3: 부담 안 느끼는데 나 혼자 부담 준다고 생각해서 어 근데
2: 왜냐면 언니네는 그거 만나면은 언니네가 밥
2: 사주니까 왜냐면 그 언니네 집에 가지 않는 한 밖에서 만나면
2: 큰 언 보통 큰 언니가 밥사고 작은언니가 카페가서 사는 식 그러면
2: 나는 돈낼 순간이 없네 그래서 (이)/(이#) 그냥 엄마는 (이)/(이#) 야
2: 지금은 얻어먹고 나중에 너 돈 벌면 언니네 한테 잘하면 된다고 하는데
2: 아 몰라 그냥 부담 지속 (걍)/(그냥) 해
1: 그때도 말했네 그
1: 누구 친구도 만나자고 해가지고 (해신디)/(했는데) 그냥
1: 야 근데 너 나 때문에 굳이 굳이 나오는거면 다음에 봐도 돼 @웃음
1: 아니 근데 그냥 그냥 뭐 했다가 차 안 가지고 그냥 오빠
1: 그 자기 남자친구 그때 한림에 촬영 있어서
1: 그냥 나 태워다 달라고 해서 같이 들어가면 되는데 (영)/(이렇게)
1: 까지 (말핸)/(말했어) 근데 아니야
1: 근데 굳이 나 그 말 (게도)/(그래도) 굳이 굳이 쓰지 말래
1: (()) (영)/(이렇게) 하는데 근데 굳이 굳이 나 때문에 나오는 거면은 그냥 주말에
1: 언니랑 가족들이랑 보내고 그냥 기숙사와 (영)/(이렇게)
1: 그렇게까지 내가 한 세번 말하니까 알았어 그럼 다음에 보자
3: 이정도면 (야이가)/(얘가) 보기 싫었던거 아니?
3: @웃음 맞아 맞아
1: 그거 아니고 나는 근데 왜냐면 내 성격 자체가 그런 게 워낙에 만나는 거에 약간
1: 내 개인 시간을 존중도 안해주고 니 맘대로 약속을 잡는다고 하면 나 (요기까지)/(여기까지) 화나 @웃음
3: 아니 애초에 약속은 너 시간 되야 하는거 아니?
3: @웃음 개웃겨 아 완전 웃겨
1: 그래서 약간 그게 남한테도 적용되는거 같아 내가 남의 개인시간 터치하고 싶지 (않)/(않아)
1: (())
2: 아 뭐라고 말했었는데 아 맞아 @이름1이 막 ((한전에)) 약속 겹쳐서
2: 아 근데 @이름1이 부담 갖지 말고 @이름1이 안나와도 되니까
2: 언제? 어디서?
2: 한번 단톡에 그렇게 (말했언)/(말했었어) 근데 나중에 보내고 보니까
2: 꼽 준건 아닌데
2: @이름1이 한테 약간 꼽준거 같이 됐네?
2: 근데 약간 나는 그렇게 말했어 약간
2: 너무 뭐하면은 굳이 굳이 @이름1이 안 빼고
2: 우리끼리만 만나도 된대 약간 그렇게 보냈었는데
2: 너무 꼽준거 같애서 그랬는데
2: 나는 아니 나는 다른 사람이 먼저 나한테 그렇게 말하잖아?
2: 나 기분 좋거든
2: 진짜?
2: 내가 먼저 말 안 해도 되겠네 @웃음
1: 그러니까 너무 다른 사람 입장에서
3: 아니 @이름2이 @이름2이 진짜 (이)/(이#) 약간 장난식으로 (이)/(이#)
3: 그럼 @이름1이 빼고 우리끼리만 만나야겠다 이러는 거는
3: 장난 장난으로 하는건데 진짜
3: 웃음기 빼고 그러면 어쩔수 없이 @이름1이 빼고
3: 우리끼리 보게 하는건 진짜 진심
2: 왜냐하면
2: 한줄로 보내는 건 그 장난 구구절절하게
2: 아 근데 어쩌고 저쩌고 해서
2: 그렇겠다 이거 진짜 진심
3: 정말 악의 일도 없는
1: 그래서 저번날에도 생일선물 단톡 있잖아
3: 깜짝 (놀란)/(놀랐어)
2: 맞아 야 맞아
2: 그것도 우리 맞아 그것도 얘기해보 (게)/(게#)
2: 그래서 우리 어떻게 바꿀꺼? 우리 생일선물
2: 그냥 개인 각자? 왜냐하면 @이름1이꺼 까지는
3: 아니 근데 줘도 상관은 없는데 약간 그렇게 돈을 모아서 줘도 상관은 없는데
3: 줄꺼면 이렇게 걍 만나서라도 줬으면 좋겠는데 이렇게
1: 계좌이체
2: 근데 나도 딱 그때 생각 들었던 게 그 너가 말한 그 전에도 내가 너한테 말했었네
2: 근데 뭔가 나 때부터 계속 그 내가 사월 생일이네
2: 근데 그 생이 그때 항상 시험이 있어서 못만나고
2: 나 나중에 여름에 받을게 이렇게 하다보니까
2: 너무 돈으로 모아서 주는 걸로 바뀌어서 뭔가
2: 나 때문에 이거 너무 변질된거 닮은데 그런데 너한테 그 말 했었잖아 근데
2: 그러고 며칠 지나고 오야 그말 (꺼낸)/(꺼냈어) 그래서 나도 이걸 한번
2: 말 꺼내야겠다 이렇게 생각했었어서 그렇게 구구절절하게 보낸 거야
2: 그래서 뭔가 나도 (이)/(이#)
2: 이거를 어떻게 해야
2: 좋을까 약간 싶은
3: 차라리 뭐 돈을 얼마씩 모아서 아예 생일때 그냥 맛있는
3: 맛있는 식사를 하던가 아님 쫌 비싼 거 있잖아 평소에 못 먹는 거 뭐
3: 그런 거를 먹던가 아니면은 뭐가 있지?
1: 아니 근데 그렇게 줘도 상관없는데 근데 약간 나는 그때 좀 당황했던게
1: @이름2이가 너무 자기 때문에 바뀌었다 해 가지고
2: 아 난 그런건 (아니연)/(아니야)
3: 그냥 너무나 자연스럽게 그냥 어쩌다 보니 그렇게 된거잖아 그게
1: 처음 시작된 게 우리 @이름3 @이름3이 하이큐 전권 책 사주면서
1: 그게 시작된 거거든
3: 아 진짜?
1: 돈 모아서 사 주고 이런 게
3: 그 전까진 그냥 각자 줬었나?
1: 그냥 알아서 (줬언)/(줬었어) 각자 그래서 막
1: 맨날 @이름4가 맨 처음으로 나 누구 선물 미리 (산)/(샀어) 이렇게 하고
1: 뭐 (산)/(샀어) 뭐 (산)/(샀어) 이렇게 했었다가
1: 그러다가 그 @이름3이 선물 뭐줄까 뭐줄까
1: 하다가 그럼 @이름3이 이제
2: 시작이 그거였구나
2: @이름3이 선물 돈 모아서 준거 기억하는데 그게 시작인지 (몰란)/(몰랐어)
3: 나 그때 중국에 있었을 때 였던거 닮아
1: 그러고 나서 그다음에 그냥 그렇게 한 번 모아 주니까 이렇게
1: 모으니까 이거 그냥 좀 큰거 줄수 있네 이렇게 모아서
1: 큰거 하나씩 주자 이렇게 하다가
3: 이게 약간 장단점이 있긴 한데 근데 우리 중에서 뭔가 생일날에
3: 딱 주도를 해서 단톡방을 열어가지고 우리 이번에
3: 누구 생일인데 우리 뭐 할까 약간 이런
3: 애들 별로 없네 우리 다 약간 그냥
3: 뭔가 너가 먼저 말하겠지 기다리다 보면은 그냥 그게 생일이 점점 미뤄지고
3: 주긴 줘야 되는데 막 이러고
1: 근데 이게 한 이게 한 삼사년 정도 이렇게 주다보니까 더이상 줄게 (어서)/(없어)
2: 그니까 뭐라고 해야되지 나도 원래는 막 뭐 갖고 싶어 많고 했는데
2: 지금은 (이)/(이#) 솔직히 물욕이 (언)/(없어)
3: 근데 나도 이래
3: 집에만 있으니까 갖고 싶은게 (언)/(없어)
2: 정말
2: 나 그래서 (이)/(이#) 지금부터 아 나 다음 생일 선물 뭐줄까
3: 지금부터 생각한다고?
2: 아니 생각
2: 해야 될 삘이라고 한다는게 아니라 될 삘
2: 왜냐하면 @이름5이랑도 항상 그 선물 선물하나
2: 주고 받아야돼 그래서 (이)/(이#) 아 씨 @이름5한테도
2: 뭘 받을래 라고 말을 해야되는데
2: 진짜 지금부터 고민을 해야돼
3: 고민을 해야돼 그래서 약간 우리 아빠 마인드는 어떤 마인드냐면
3: 아니 그거 생일 그냥 태어난 날 중요한 날도 아닌데
3: 굳이 선물을 주고 받아야 되냐고 하면서
2: 너 너네가 고등학교 때
2: 얘 생일이나 @이름4 생일이나 그때 우리 막 그 같은 그
2: 주말에마다 하는 거 있네
3: (())
2: 어 그거 했어가지고
2: @이름6이도 그렇고 했을때 얘네 생일 때는 우리는
2: 그때는 솔직히 돈 없으니까 몇 천원씩 모아서 앨범 하나 사주고
2: 이렇게도 했었고 중학교 때까지는 친구들이랑
2: 야 그냥 생일 서로 축하한다고 하고 안주고 안받게 그게
2: 더 깔끔하지 않을까 근데 나는 그냥 그게
2: 그게 더 편하다고 생각해서 (()) 생각해보면 참 (이)/(이#) 정이 없는 거다
2: 그 말도 (들었언)/(들었었어) 왜냐하면 이것도 진짜 완전
2: 많이 말했었던 (게)/(게#) 그 그 동네친구가 말해준 (게)/(게#)
2: 내가 막 중학교 때 걔랑 같이 다닌 게 (아니연)/(아니였어)
2: 동네라서 친한 거지 친했던 친구가 따로 있었는데 내가 걔한테
2: 걔가 아 @이름2이 나 좀 이거 챙겨 되서 (())
2: 늦게 갈 것 같으니까 오분만 기다려줘 (영)/(이렇게) 하는데 그런데 근데 내가
2: 내가 진짜 화내서 한게 아니라 근데 내가 너 엄마도 아니고
2: 너 땜에 나도 늦으면 그렇잖아 나 먼저 가 있을 테니까 그냥 천천히 하고 와 이렇게
2: 했다는거 근데 그게 정말 악의 하나 없이
2: 그냥 너 때문에 나도 늦는다 이게 아니고 정말 악의 하나 없이
2: 어 근데 우리 둘 다 늦는 것보다는 너만 낫지
2: 약간 이런 걔도 너무 깜짝 놀랬던게
2: 아예 싸가지 없게 말해서 @이름2이 싸가지 없어
2: 이렇게 생각했을 텐데
3: 너무 악의 없이 말하니까
2: 너무 그래서 걔도 그 음악 하는 그 애가 말해준거
2: 그래서 걔도 처음에 그 말을 듣고 나랑 친해지고 싶었던 생각이 들었던게
2: 너무 신기했대 그냥 악의 하나도 없이 저렇게 말하는게 오 쟤는 도대체 뭘까
2: 어떤 앨까
2: 그렇게 궁금했다는거 근데 난 기억이 안 나
2: 걔가 맨날 말해 야 내가 진짜 너에 호기심이 생겼던게 너가 그렇게 말하고
2: 호기심 생각나는거
2: 그런말까지 했다고?
2: 그 어린게?
1: @이름2이는 예나 지금이나 비슷한데?
2: 어 나도 충격 내가 그런 말을 했다고?
3: 그런데 딱 @이름2이 스무 살 초반까지 약간 그런 말 (했어신디)/(했었는데)
3: 어느 순간부터 그런 얘기 (안핸)/(안했어)
2: 공부를 해야돼 혼자 있는 시간이 많아질수록
2: 나 요즘에도 막 괜히 소심해져가지고 막 말할때 아 근데 그건 아니고 그냥
2: 이렇게 이렇게 해서 (말한거연)/(말한거였어) 이게 왜냐하면 있네
2: 혼자 공부하다가 많은 생각을 하게 돼 아 되게 인생에 대해 뒤돌아 보고 있네
3: 근데 진짜 공부 일 년 정도 하면 나 그 아는 오빠도
3: 회계사 공부하다가 갑자기 훼까닥 해가지고 사람들이 다 변했다고 했다니까
1: 좋게 변했다는거?
2: 왜냐하면 자기 혼자서 정말 오로지 나한테만 집중할수 있는 시간이 있으면 진짜 (이)/(이#)
2: 내 인생에 대해서 돌아보게돼
2: 왜냐면 솔직히 하루종일 앉아서 공부한다고 백프로 공부하는거 아니네
2: 갑자기 막 잡생각 들고 이런저런 생각 진짜 꼬리에 꼬리를 물고 하거든
2: 야 근데 그거 요즘에 테레비 프로그램 하는거 있네 꼭 꼬리에 꼬리에 꼬리를
2: 무는 이야기 그거 있거든?
2: 그게 (이)/(이#) 예능이라고 해야되나? 시사프론가 약간
2: 궁금한 이야기 와이 알아?
2: 이런거 같이 그런 건데 제라 (재민)/(재밌어)
2: 옛날에 있었던 범죄사건 같은 거를 약간 다시 이렇게 얘기해주는데 되게
2: 그알처럼 좀 무거운 분위기 아니고
1: 재미있겠다
2: 장도연 나 진짜 장도연 좋아하거든?
3: 나도 장도연 좋아
2: 장도연 좋아해 나 진짜 장도연 너보다 장도연 더 좋아해 내가
3: 오케이 인정
3: 나 그정돈 아니 오케이
2: 박나래가 더
2: 아니 그러니까 장나래랑 박나래랑
2: 뭐 서로 라이벌
2: 박나래가 더 인기 많잖아
2: 진짜 장도연 너무 좋아해
3: 근데 약간 장도연 개그가 조금 눈살 안찌푸려지는 그런 개그여서 훨씬 좋은거 같애
2: 박나래도 좋은데 나 진짜 장도연 너무 좋아
2: 멋있어
1: 그래가지고 막 여자애들 동료들이 어 도연이 남자였으면 바로 결혼한다고 그런다고
3: 재미있고 센스있고 배려심이 있고 하니까 진짜
2: 얘기해도 되나? 아니 그냥 이것만 하고 (넘어가클)/(넘어갈게) 난 아이린 있잖아
2: 옹호하는 입장도 아니고 굳이 욕하고 싶지는 않은데 난 보면서 그냥
2: 뭔가 안타깝지는 않애 그니까 (이)/(이#)
2: 그니까 뭐 좀 그랬던거 있네 그렇게 예쁘고 인기도 많고 그런데
2: 막 그니까 아이린은 성격이 그렇대 이렇게 예민하고 막 이런 거에 불만이 많고
2: 그런 (성격이라매)/(성격이라며) 근데 어렸을 때 부터 예뻤으면 사람들이 다
2: 막 떠받들어주고 했을 텐데도 그렇게 불만 많은 성격인게 난 너무 신기해
1: 근데 나는 (이)/(이#) 그게 (이)/(이#) 예쁘니까 (이)/(이#) 그렇게 예민
1: 예민하다는 성격 자체가 (이)/(이#) 예쁜 애들이 그런게 많아
1: 왜냐면 (이)/(이#)
1: 뭐라고 해야 돼
1: 근데 약간 (이)/(이#) 예쁘고 못생기게 문제가 아니라 약간 (이)/(이#)
1: 그거 같애 그 이쁜애들 뭔가 예민 하면
1: 그냥 예민 예민한걸 티내지 약간 이제 애들이 막
1: 그냥 예민한가 이렇게 넘어가는데 막 진짜 막
1: 어떤 말인지 알 겠지
2: 다 받아줬어서 그 예민을?
3: 뭔지 알 거 같애 난
1: 학습된 그런 거 같애 예민이
3: 그러니까 이걸로 있네 너무 우쭈쭈 우쭈쭈 해주니까
3: 애가 성격이 그렇게 인성이 나빠진거지
2: 그렇게 생각해 내가 만약에 아이린이었으면 거울만 봐도 행복할텐데 그냥
2: 이 세상이 너무 아름다워 보이고 그냥 살아 숨쉬는 자체로도 행복해서 모든 사람
2: 어머 그래요? 하면서 그냥 하하호호 이렇게 할텐데 있네
2: 어우 성격 그런거
3: 약간 외모가 전부가 아닌 거지
1: 그러니까 예쁘고 말고
1: 그러니까 뭐 뭐야 성격이 나쁘고 말고 문제가 예민하다는거 자체는 (이)/(이#)
1: 그니까 뭔가 이렇게 뭐 이렇게 물 같은 것도 이렇게 뭔가
1: 물에 뭐가 들어갔다 하면 그냥
1: 상관없으면 그냥 마셔도 되는데 예민하다든가 그런 걸 못 견딘다는거잖아
1: 주변에서 뭐 그냥 평범한 애가
1: 뭐 그런 걸 그냥 마셔 이럴텐데 이쁜애들이 이렇게 말하면
1: 약간 좀
3: 아 맞아 그럴 수 있지
1: 그 약간 그런 거 있네 그래서 나는 (이)/(이#) 예민하다 이것도 (이)/(이#)
1: 학습된거 같애
3: 맞아 약간 왜냐하면 좀 어렸을 때부터 오냐오냐하면서 키운 애들은
3: 뭐하고 쫌 그냥 집에서 형제가 많은 집에서 여기 치이고 한 애들이랑 성격보면 달라
1: 맞아 맞아 그런 차이 같애
2: 그래서 난 약간 좀 아이린 보고 느낀게
2: 진짜 이건 너무 받아주면 안 되는구나 약간 이런거
3: 아이린보고 진짜 그냥 (이)/(이#)
3: 그냥 너무 (이)/(이#) 그냥 솔직히 쟤보다 더
3: 더 성격 이상한 애들 많을 것 같은데 잘못 걸린 것 같은 느낌 왜냐하면
3: 엠블랙 미르도 예전에 연예인병 심하게 걸렸었대
3: (그랬다매)/(그랬다며)
3: 진짜 막 스태프도 역시나 스태프들을 다 내보내라고 막 이러면서
3: 걔 그렇게 아이린처럼 좀 잘 나가는 것도 아니었는데
3: 그런 연예인병 심하게 (걸렸었댄)/(걸렸었대)
3: 그래서 나는 그래서 아이린도 어느정도 쫌 지나면
3: 나중에 아 내가 그때 왜 그랬지 이러면서 왜 딱 질풍노도
3: 시기 처럼 넘길 수 있을 것 같은데
3: 걔에 대한 일단 소문 자체가 안 좋게 나 있었고?
2: 아 원래 소문 (안좋았언?)/(안좋았어?)
3: 아니 걔 맞지 말하는거 보니까 소문이 걍 오지게 안 좋은
3: 소문을 이미 듣고 걔랑 마주친 거더만
3: 들리는 소문에 뭐 뭐 하하 호호 웃는 인형 뭐 측근에 대한 자격지심
3: 이런거 막 이런 것도 솔 지가
3: 걔한테 직접 들은 건 아니라 다 소문으로 들었을거 아니야 나는 그래서 그냥
1: 어른아이 이러고
2: 나는 원래 (이)/(이#) 별로 아이린 관심 없기도 하고 그래
2: 그렇긴 해가지고 그냥 뭐
2: 엥? 막 이런 것도 아니고 그냥 막 별로 욕하고 싶지도 않고 뭐도 아니긴 한데
2: 뭔가 볼때마다 아이린이 좀 근데
2: 예민한 사람은 예민한 사람 알아볼 수 (인)/(있어) 볼때마다 아
2: 뭔가 예민끼리는 다 얘기가 있거든 아 (())
2: 나도 좀 (이)/(이#) 예민하면서도 성격 있어가지고
1: 아니 근데 왜냐면 나는 뭔 생각했냐면 그 찬열도 이번에 터졌네 그런데
1: 찬열은 공식 입장은 안냈잖아
1: 그래서 나 녹취록이 진짜 대박인거 왜냐하면 나 에스엠
1: 그렇게 막 뭐 안하네
3: 맞아 그리고 만약에 찬열도 아니었으면 자기가 바로 반박 기사 냈겠지
3: 찬열?
1: 응 어
3: 그 백현 지인이라고 해가지고
2: 백현도 그렇겐 안살아 @웃음
3: 그런데 걸러도 백현 막 그랬었잖아 어 근데 지인 누구? 모기 왜엥 왜엥 이러면서
2: 아무튼 웃겨가지고 (이)/(이#) 아
1: 백현도 그렇겐 안살아
3: 야 관상 사이즈가 진짜 쩔지 내가 (()) 봤는데 다 커지고
1: 그러니까 타오 크리스 찬열 다 터졌네
3: 백현 진짜 걔는 (이)/(이#) 천운인 줄 알아라 진짜 이렇게 어 걔 걔
3: 고등학교 때 진짜 생양아치였을 거 같다니까
1: 어 근데 그렇게 생기긴 했다
2: 이제 우리 밥먹으러 가게
3: 뭐 먹을까
1: 빨간집 먹을까?
3: 그것도 먹고 싶어 뭐 그
3: 그 그거 있네 닭발
2: 닭발? 아 한신포차?
3: 국물 닭발 그 두 개 이렇게 할 수 없나?
2: 일단 그러면은 나가서 생각해 보게
1: 잠깐만
1: 본 녹음을
3: 오십분 채우게
1: 오케이
3: 한시간 짜리면 오십분 채워야돼
1: 아 그래? 아 그래?
1: 일단 오십 분 채우자
3: 아
2: 그러면은
1: 아 그러면 일단 나가서 생각하는걸로
3: 아니 거기 솔직히 그 화구 두개 해줘야 되는거 아니?
1: 아 맞아 화구가 하나니까 떡볶이 아니면 국물 딱딱 이렇게
1: 선택을 해야 되는 거구나
1: 아 맞아
3: 야 그럼 이거 어때 떡볶이 먹고 볶음밥 볶고 옆에 놔두고 한신포차도 시키는거
2: 야 그런데
2: 한신포차보다는 내가 싫다는거 아니고 한신포차보다는 그냥 닭발이 (맛인)/(맛있어) 그
2: 불맛 나는 거 난 한신포차
2: 진짜 별로던데?
1: 한신포차가 국물 닭발?
2: 국물 닭발 먹을 거면은 그냥 떡볶이가 나아
2: 아니 근데 이게 진짜 사람마다 맛없다 이게 아니고 식성 차이 맞아
3: 아니 아니라 그 국물 닭발은 아주 그냥 그 숯불 닭발도 좋아하는데
2: 오늘 삘은? 오늘 삘은 한신포차?
3: 야 근데 @이름2이
3: @이름2이 나오라고 오늘 떡볶이를 먹고 싶어했다 했다니까 떡볶이 먹자
1: 아님 떡볶이에 그냥 닭발 하나 시켜
2: 아니면 택시 부를까
3: 절대 안 와
1: 택시 택시
3: 절대 안오다고 하기 보다는 택시를 지금 부르긴 좀 양아치 아닐까?
2: 어 맞아 그건 그래 아니 나 이거 그
2: @이름5이한테 혹시나 해가지고
2: 그거 물어볼라고 하라고 할려고 물어 (봐신디)/(봤는데) 걔네 그거 이거 안된대
2: 알바 하면 안된대 소득 잡히는 걸 하면 안되나봐
1: 아 (기?)/(그래?) 그건 좀 치사하다
2: 그래서 헐 막 개꿀이다 이러면서 나는 못해 (영하더라)/(이러더라)
3: 그런데 (가이네)/(걔네) 꽁으로 백삼십 받는거라서 음
3: 꽁으로는 아닌데 그치
2: 맞아
1: 맞아 맞아
3: (())
3: @이름2
2: 근데 그거 백 그거 뭐 주는게 아니고
2: 백만원 포인트로 주고 오십 만원만 돈으로 주는거 그래서
2: 포인트 같은 거 그냥 딱 그거 아니? 쓸 수 있는데 딱 정해져서
2: 뭐 노트북으로 살거면 노트북 쓰고 그리고 그거
2: 은근 돈 들어가는게 많은게 걔네가 무슨 프로젝트 활동하면서 애월에
2: 뭐 거기 뭐 뭐 하여튼간 누구 인터뷰하러 가고 이런걸 했어야 되나 무슨 뭐 그런
2: 애월에 뭐 그런 뭐 하는거 아무튼 뭐 가야 되는 그런거 (여신디)/(였는데)
2: 택시 타고 갔어야 (됐댄)/(됐대)
2: 그때 게네 조 애들끼리 그냥 돈 나눠서 택시 타고 (갔댄)/(갔대)
2: 그래서 포인트 주는게 그건거 닮 그거 하면서 돈 쓸 일이 있어서 포인트 주는거 닮
3: 그러면 실생활로 팔십만원 밖에 못 받는 거네?
1: 팔십?
3: 오십만원은 그 포인트 그럼
2: 아니 백만원이 포인트 그다음 오십만원이 현금
3: 아 진짜 아
3: 아까 (백삼십이연)/(백삼십이었어)
2: 진짜 어 저번에 현금 오십만원 들어온다고 했는데 삼십?
3: 몰라
1: 걔네가 더 잘 알겠지
1: 육십이겠지 그러면
2: @이름2이 나 이거 호올스 가져가도돼?
2: 하나하나
1: 그니까 하나
1: 정말 양아치처럼 @웃음
2: @웃음 어 그래 하나 가져가 하나 가져가
2: 나 왜냐면 가져가도돼? (영)/(이렇게) 하니깐
2: 가져간다면 말인 줄
1: (가져가켜)/(가져갈게)
3: @이름7이 너무 통 큰거 아니
1: @이름2이 집오면 가져가는 그 약간 @이름2이 집 왔음 (()) 느낌 아니?
2: 그때도 @이름1 하나 먹겠다고 별
2: 야 하나 먹어 하나 @웃음
2: 가져가 아 그래서 그거 @이름1 성격에 하나 먹겠다는게 알 하나
2: 먹겠다는 느낌인 것 같은
2: 야 깠으면 가방에 넣어 가 (영)/(이렇게) 해가지고
1: 이거 정말
1: @웃음 한마디 하고 싶습니다
1: 너무 너무 너무 한거 아닌가요
1: 내가 말한건 @웃음
1: @이름1 (())
1: 너나 얼마나 파렴치한으로
1: 알고 있는거냐
3: 한 박스 한 알?
2: 아니 그게 달라 왜냐하면 대신 너는 너도 그렇게 주네 왜냐면
1: 걷어내기 귀찮아서 그러지마
1: 됐거든
2: 빨리 가방에 놔 까먹는다?
1: (())
2: 아 오키 오키 오키
1: 아까도 귤 가져오래서 귤 가져왔더니 다섯개네?
1: 이러면서
2: 나 원래 나 원래 나 원래 손이 작아
1: 됐거든? @웃음
2: 너 약간 우리 엄마 같은 스타일 너 되게 손 크고 난 진짜 손이 작아 나는
2: 뭐 준다고 해도 약간 @이름5이는 뭐 뭐 떡 과자 갖다 줄게요
2: 이만큼 가져오거든 어 @이름5 나 막 맛있는거 있으면 나중에 줄게 @웃음
2: 그런단 말야? 그런데 @이름5이는 바리바리 이걸 싸가지고와
1: 맞아 맞아 맞아 아 진짜?
2: @이름5이 집 (털언?)/(털었어?) (영)/(이렇게) 하는데 아니 그냥 이번에
2: 이거 샀는데 뭐 어쩌고저쩌고 이건 신제품에서 뭐 어쩌고저쩌고 해가지고
2: 진짜 @이름5 진짜 있네 걍
2: 바리바리 이만큼 싸와 (이)/(이#) 그다음에 애들 다 나눠줘
1: @이름5 또 집에 그거 있다고 간식 박스
2: 나도 간식 박스 사고
1: 근데 요새는 있는지 모르겠다 걔 막 오빠가 뺏어와가지고 간식 박스
2: 맞아 맞아
2: 저번날에도 @이름5이랑 그거 되게 많이 들었었는데 막 그
2: 그 그 맥날에서 @이름5이가 그때 독서실 다닐 때 끝나고
2: 막 햄버거 먹고 싶었나 봐 그런데 자기 것만 사기 그러니까
2: 엄마꺼랑 두개 사 갔는데 뭐 하나를 안 먹었대 그래서
2: 자기가 상하이 아침에 먹을려고
2: 냉장고에 넣어놨는데 오빠가
2: 얌체같이 먹어가지고 아침에 갑자기 아침에 @이름5이가 막
2: 오빠가 그거 먹어가지고 또 나는 나도 난데 오빠
2: 못먹게 숨겨놨는데 그 숨겨 놓은 거 찾아서 먹어서 더 화난다고 하면서
3: @이름5이 맨날 그래
1: 그런 거 진짜 화나
1: 나도 저번날에 @이름8이가 (이)/(이#) 내 빼빼로 먹어가지고
1: 걍 극대노 했네 너 내 빼빼로 먹어? 당장 사와 @웃음
1: 극대노 약간 있네 말하고
1: 먹으면 화 안 나거든 근데 약간 얌체같이 있잖아
2: 내 말이 그거
1: 아침에 내가 일어나서 내 기대감이 있네 빼빼로 나 먹어야지
1: 딱 해서 일어났는데 없으니까 너무 화나가지고
2: 너네 형제들이랑 있는데 나는 과자 사오면은 엄마가 내 거 먹거든? 그래서 딱
2: 난 갯수를 나도 쪼잔하게 갯수를 다 새놔
2: 줄어들어있어 그럼 엄마한테 딱 가서 엄마 옆에 그 봉지가 있어
2: 그럼 엄마한테 막 뭐라 그래
2: 말도 안하고 먹었냐고 엄마는 아니 엄마 너 공부하는데
2: 굳이굳이 과자 하나 먹겠다고 연락하는게 연락 안 했다고 하면
2: 아 근데 엄마 나는 갯수 맞춰서 사왔는데 그거 말 안 하고 먹으면
2: 엄마는
2: 야 진짜 너무 @웃음
2: 근데 그거 먹지 말라는 게 아니 말을 해주고 먹으면 돼
2: 그럼 난 엄마가 하나 먹는다 하면 집에 갈 때 하나 더 사 가야지 이렇게 하는데
2: 말을 안 하고 먹으니까 화나는거 그니까
2: 먹지 말라는 게 아니라 욕심만으로 먹지 말라는 게 아니고
2: 먹어도 돼
2: 물어보고 먹어야 돼
1: 맞아 그래서 @이름8도 (이)/(이#) 이제 연락 와 묻네
1: 아이스크림 (())도 돼?
1: 먹어
2: @이름8이 변성기 (완?)/(왔어?)
1: 끝났지
3: 끝났지 이미
2: 걔네 그 지금 중간고사 (끝난?)/(끝났어?) 고등학생들도?
2: 어쩐지 한 (이)/(이#) 저저번주에는 (이)/(이#) 독서실 꽉 (차신디)/(찼는데) 요즘에 한산해
3: 그런데 요즘에는 그 두발자유 없네 그래서 제일 보기 싫은 게 뭔 줄 알아?
1: @이름8이 머리 어
1: 김병지 컷 걍 개 (보기싫)/(보기싫어) 어울리지도 않는 거
2: 유행?
1: 몰라 걔는 항상 그 머리 그래서 자기 머리 (짤랐댄)/(짤랐대) 딱 보면 있네
1: 그냥 짜른지 (모르겐)/(모르겠어) 그냥 목 뒤에 머리가 엄청 나
2: 근데 그거 하면 요기에 목 뒤에 땀띠 안나나?
2: 몰라 왜 왜 왜 땀띠 안나나?
1: 저번날에 우리 엄마 말실수 완전 잘 하거든? 저 말 했었나
1: 겨드랑이
2: 야 근데
1: 탈색 이라고
2: 그거 @이름8 아 @이름8 내가 뭐라고 하는 게 아니라 병행
2: 더럽다고 병균 취급하는게 아니고 병일 수도 있는 게
2: 이렇게 목 뒤에나 이런 이런 이렇게 접히는 부분 있잖아
2: 착색되는게 어 하여튼 그 무슨 당뇬가?
2: 아 근데 @이름8는 당뇨가 걸릴 수가 없잖아 날씬한데
1: 진짜?
1: 아니 근데 (가이)/(걔) 콜라를 진짜 많이 먹어
2: 근데 왜냐하면 그 뚱뚱한 사람들 왜
2: 살찐 사람들 보면 이렇게 살 접히는데 까맣게
2: 착색되잖아 그게 안 그런 사람들 뚱뚱해서
2: 안씻어서 요런 데 안씻겨서 그게 아니고
2: 당뇨여서 살이 착색되는 거래
1: 아니면 걔가 아토피가 있거든
2: 아 약간 아토피네 그래서
2: 놀리지마 아토피면은
1: 아니 놀린건 아닌
3: @웃음
2: 놀리면 안되는게
1: 하여튼간 나 이제 안놀릴게
2: 놀리지 마
1: 본녹음을 완료하겠습니다
3: 화자 이 @이름9 입니다
1: 화자 삼 @이름1입니다 본 녹음 시작하겠습니다
2: 아 맞다 @이름6이 생일 언제?
1: 십일월 이십사일?
3: 어 난 생일 이렇게 외운 애들이 너무 신기해
2: 난 딱 @이름4 생일 하나 외우고 (이)/(이#)
1: 이십칠일?
3: 이십육일
1: 육일? 어머 어머 어떻게 팔월 어떻게
2: @이름4는 왜냐면은 옛날에 한번 화났었던 적
2: 나는 좀 각성해야 돼
2: 누구한테 팍 혼나야
3: 그때 아무도
2: 그 연락 안 와가지구 @이름4 서운해 가지구 완전 옛날
2: 나 너가 카페 알바 토스해줘가지고 그때 카페 알바 주말이었네 그런데 그때가
2: 토요일에 @이름4 생일이었을거라 근데 나 원래
2: @이름4 생일인건 알았는데 그때 늦잠 자가지고 뭐하느라 내가
2: 낮에 야 (보낸)/(보냈어) @이름4한테 아 맞아 @이름4 근데 나 까페 알바하느라
2: 그 어저께 일찍 자가지고 못하고 지금이야
2: 여유생겨서 막 (보내맨)/(보내) 이렇게 했었는데 @이름4는 자기는
2: 항상 열 두 시 땡 하면 보내줬었는데 이제야 맞아 막 보내서
2: 막 서운해 했어가지고 그때 나는 딱 뭔가 이게 탁해야 외워
2: @이름5이 생일도 (이)/(이#)
2: 나랑 금방인건 아는데 십삼일인지 십사일인지 헷갈려
3: 너가 십일일이지 어
2: 내가 십일일이고
3: 너가 이십팔일
2: 나 너 생일알아 십이월 십칠일
1: 오 마이 갓
3: 그래가지고 맞아
3: @이름2 그
3: @이름4 그때 우리한테 다
2: 아니 얘만 빼고 @이름1이는 그때
1: 내가
1: 내가 진짜 그때 실수했던게 단톡에 생일 축하해 이걸 올려야 되는데 이걸 안올리고
2: 그 이후부터 단톡에 올리는 (거연?)/(거였어?)
1: 약간 그런 것도 (인)/(있어) 혹시 누군가가 잊을까봐
2: 근데 왜냐면은 @이름4는 자기는 항상 그렇게 했는데 빠지니까 서운해
2: 근데 또 나 같은 경우도 생일을 그렇게 중요하게 생각 안 하고
2: 모를수도 있지 약간 나는 원래 옛날부터 안 주고 안 받고 그런 거 그냥 그게 낫지
2: 귀찮게 이런거였어 가지고 한때 나도 그때는 @이름4
2: 뭐 이런거에 쪼잔하게 하나? 이렇게 생각했는데 근데 왜냐면 그거
2: 내 입장에서 생각 하면 안돼 나는 그거를 중요하게 생각 안 하니까 아무렇지
2: 않다고 생각하는데 @이름4 입장에서는 나는 중요하게 생각해서 너네한테 다
2: 그렇게 미리 난 잠도 안 잤다 열두시 땡하면
2: 해줬는데 안 해주니까 서운한거
3: 그래서 @이름4 요세 이제 열두시 땡할때 연락 안해주는건가
2: 그건 아닐걸 @이름4 요즘에 일찍 자서 그럴거라
2: @이름4 완전 바른 생활이네
1: @이름4 @이름4 요즘에 일찍 자지 (않?)/(않아?) 나도
3: 나도
2: 나도 좀 나쁜게 @이름4한테 (이)/(이#)
2: 내 할 말만 와다다다다 하고 (이)/(이#) 약간 @이름4도 약간 그거네
2: 그랬어요
2: 그렇게 말하잖아 음 알았어
2: 다음에 보자하고 끝나 약간 내 할만만
2: 다다다다 다다다다해
3: 뭔가 (이)/(이#) @이름4이랑은 (이)/(이#) 갠톡 이어가면 (이)/(이#)
3: 항상 나만 떠들고 @이름4는 이렇게 호응해주는 이런 거
2: 약간 맞아 나는 대개
2: 쾅쾅 이런 몰아치는 파도면 @이름4은 잔잔한 그래서
2: 그래서
2: 그래 그냥 (있언)/(있었어) (영)/(이렇게) 한다음에 알았어
2: 그럼 @이름4도 아 그래 그러면 또 다음에 보게 어 알았어 다음에 보자
2: 이렇게 한 다음에
1: 맞아맞아
3: 애초에 내가 갠톡으로 막 여기저기 자주 하는 스타일이 아니여가지고
2: 너 내 기준 자주 자주하는 스타일인데?
2: 난
2: 넌 난 넌 난 너에 비하면 나는 (이)/(이#)
2: 그냥 무
2: 안하는거
1: 강물아니 강물
2: 난 @이름7 보고 진짜 신기한게
2: 와 저렇게 나 카톡 많이 하는 사람 나 진짜
2: 세상에 존재한 어 나 진짜
2: 존재
2: 하는구나 그렇게 (생각핸)/(생각했어) 되게
2: 어
3: 카톡 없다는데 전화를 많이 하는데?
1: 전화
2: 맞아 전화도 많이 하고 카톡도 많이 하고
3: 그런데 요새 좀 줄이고 (인)/(있어)
2: 너 카톡을?
3: 줄인다기 보다는 바빠가지고
3: 막 애써서 줄인다기 보다는 (이)/(이#)
1: 어쩌다 보니
2: 바쁘면 자연스럽게 그렇게 돼
2: 그래서 나도 @이름5이랑 독서실 다닐 때 진짜
2: 공부하다가 (이)/(이#) 뭐 없으면 (이)/(이#) 맨날
2: 독서실 사장님 @이름5이한테 욕했거든 근데
2: 요즘엔 @이름5이
3: 진짜?
2: 아니 근데 독서실 사장님 좀 짜증나
2: 쫌 그거 너네한테 얘기 (안해줜)/(안해줬어) 있네 나 저번날에 자리 바꾸는데
2: 자리 바꾸겠다고 (핸)/(했어) 그래서 독서실 사장님 그럼 빨리 (바꾸랜)/(바꾸래)
2: 새로운 사람이 있으면 그 자리에 앉았으니까 근데 내가 근데 지금
2: 사람들이 너무 많아 가지고 제가 막 와당탕 와당탕 옮기면
2: 다른 사람들한테 피해줄 것 같아서 어차피 지 그때가 다섯시 (연)/(였어) 오후
2: 다섯시에 새로 등록하러 오는 사람이 (있겐?)/(있겠어?) 없네 거의
2: 확률적으로 그래서 어차피 오늘 이미 시간이 늦어서 오늘부터 다닐
2: 사람 없을 없을것 같은데 저녁에
2: 사람들 좀 빠지면은 좀 비었을 때 조용히 옮길게요
2: 하니까 사장님이 아 빨리 옮기라고 그냥 이렇게 해서 그냥
2: 딱 그때 느꼈던게 아 이 사장님은
2: 그냥 여기 이미 공부하는 사람들은
2: 하나도 시끄러우나 뭐나 상관없고
2: 새로운 사람을 받기에만 급급하구나
2: 그때도 말했던거 @이름5이도 십분 내로 입금하지 않으면
2: 다음 학생한테 넘어갑니다 약간
2: 이런 거 넘 내가 그 아저씨한테도 몇 번이나
2: 누구 옆에 문 너무 세게 닫는다
2: 막 말해도 (이)/(이#) 시정이 안 되니까 진짜
2: 나 진짜 그냥 몽쉘 사다가 걔 책상에 딱 놔가지고 그렇게 했다니까
2: 근데 진짜 (이)/(이#) 그냥 다니는 사람은 이미 결제했고
2: 그런데 어차피 얘는 맨날 다닐꺼니까 불만 토로하든 말든
2: 신경 아에 안쓴
1: 하긴 또 거
