1: 독서실에서 그냥 끊고 독서실만 왔다갔다 하면서 지낼지
1: 이게 좀 (고민)/(고민인데) 근데 일단 삼 개월은 가고 싶어
3: (가그넹)/(가서) 감을 보는거지
1: 그리고 난 일 년 보는 것에만 최소 이 년은 보거든
1: 그 일 년은 일단 그냥 ((****)) (빵댕이)/(엉덩이) 일단 앉아있어야 (될 거 아니?)/(되지 않아?) 앉아있는 거 연습하고
2: 얼마?
1: 가는 거? (제라 비싸)/(진짜 비싸)
2: 그게 한 달에 학원비를 내는 (거?)/(거니?) 내가 삼 개월이면 삼 개월 요금을 한번에?
1: 그런데 인터넷 강의로 들으면 인터넷 강의 비용으로 듣는건데
1: 그렇게 하면 만약에 인터넷 강의
1: 하면은 일년치 한 이백사십
3: 아 인터넷강의 아
1: 그러니까 백육십에서 그러니까 좀 저렴한데도 있고 되게 비싼 데도 (인)/(있어) 선생님들마다 엄청 다르고 선생님도 엄청 많아서 나는 요즘에 그거 강의
1: 샘플 강의 듣느라 (걍)/(그냥)
1: 하루가 다 가
1: 이 선생님도 강의도 들어보고 저 선생님 강의도 들어보고 그리고 약간 그 선생님들만의 특징이 있고
1: 이 선생님은 이런 자료 정리가 잘되있고 어떤 선생님 어떻게 되어 있어서 어떤 사람들은 (이)/(#이)
1: 막 강의를 두 개 동시에 신청한 다음에 자료집 같은 건 여기서 따고 아니면 뭐 그 아까 짝꿍 선생님들 만난 거에서
1: 서로 자료 공유하고
1: 이런식으로 한다고 하더라
1: 그런 식으로 하고 어
1: 방은(이)/(#이) 지금 완전 고민인데 일단 내가 어디 강사님을 드릴지를 지금 (못정핸)/(못정했어) 지금 두 세개에서 완전 고민 중이거든
1: 근데 그 세개의 강사님중에서 하문을 고르면 그쪽 근처
1: 지하철 안 쳐도 되는 그냥 걸어다닐 수 있는 데를 많이 구한다
1: 그렇게 할 건지 아니면 조금 거리가 있는데 방 값이 조금 더 저렴한 곳을 하는 대신 이제 지하철로 이동을 하는지
2: 다 (서울?)/(서울이야?)
3: 친구랑 같이 (가맨?)/(가니?)
1: 걔랑 같이 알아보고
1: 올라가기로는 했는데
1: 그
1: 강의 듣는 그 강사 선생님이 다르면 같이 올라가는 의미가 없나
2: 그치
1: 올라가는 의미가 그래서 그냥
1: 십이월달에 올라가는 것도 걔랑 시간을 맞춰서 가기로 하긴 했는(데)/(#데) 내가 중간에 아 진짜 임용규가 나는 좀 고민된다 할 때 걔가
1: 걔 또 다른 고등학교 친구 중에 공무원 준비하는 친구가 있나 봐
1: 그래서 걔랑 같이 올라가기로 얘기를 해버린(거)/(거야)
1: 걔가 나한테 그걸 말하려고 했는데 내가 괜히 부담스럽게 느끼고 초조할까 봐
1: 괜히 좀 아 나 진짜 할까 말까 막 얘기를 할까봐 자기가 얘기를 못 꺼냈(덴)/(데)
1: 이미 약속을 잡은 상황이어서
1: 어떻게 하면 좋을까 하다가 걔가
1: 아 그러면 자기가 친구한테 얘기해서 같이 가는 방향으로 해보자 그래서 나는 일단 알겠다고 했지
1: 나도 쫌 더 감히 누구 할지 확실하게 정해져야 나도 같이 간다고 하고 방도 구한다고
1: 한다고 하니까 혼자 가면 (좀 그렇네)/(좀 그렇잖아)
1: 응 그래서 그거 고민 중
2: 언제 (갈거?)/(갈거야?)
1: 만약에 가게 되면 올라가는 거
1: 일단 강의가 보통 일 월에 시작이거든
1: 그래서 십일 월달 중순에서 십이 월 초에 그런 커리큘럼들이 나와 이번 연도 컬리큘럼 내년에 커리큘럼이랑
1: 방 배정 어떻게 할 건지 그런 게 나온단 말이야 그래서 지금 알아봐도 다 작년 자료들
1: 그냥 바탕으로 그 선생님 어떻게 수업하는 제 목소리 톤이나 막 그런 거 이제 나랑 좀 맞겠다
1: 이런 선생님거 후기들 찾아보고 그런 거 정도라서
1: 일단은 보고(인)/(있어) 만약에 십 이 월 첫 주에 간다고 하면 내 입장에선 조금 빠르게 느껴지기도 해
1: 약간 아 너무 약간 방이랑 그런 거 방이랑 입시 설명회랑 그런 거 한 번에 다 알아본 다음에
1: 가는 날에 며칠 이렇게 있으면서 다 듣고 이렇게 하고 싶은데 좀 고민 광고하는 거 이런 것도(이)/(#이) 해본 적이 없어가지고
3: 특히 부동산에 가서 하는게 낫지
1: 부동산 말고 요즘에는 어플이 좀 발달되어 있어가지고
2: 어 광고하는 건 많아 그냥 근데 다 그 고시원방 한 달에 이십 삼십
1: 이십 삼십 안해 오십해 오십
2: (그자락?)/(그렇게나?) 좋은데 (간?)/(갔어?)
1: 아니 그냥 친구들이 얘기해 (줜)/(줬어)
2: 삼십 삼십 있을것 같은데
1: 숨만 쉬어도 돈이 빠져나가는 걸 거기서 느낀다
1: 야 니가 숨쉬는 게 돈이 얼마나 많이 나가는지 알아?
1: 몰라 지역 몰라
1: 그래서 오늘 @이름1 집사님한테 내가 말씀을 (드련)/(드렸어)
1: 아동독서미술 도와드리고 있는데
1: 내가 십 이 월 달에는 육지 왔다 갔다 할 수도 있고
1: 어 좀 구하 방 구하러 가다보면 토요일날 올라갈 수도 있고 이래 가지고
1: 십일월까지만 도와드릴 수 있을 것 같다고 하니까
1: 막 서울 어디 쪽에서 하냐고 @이름2가 자취하나 봐 아 그래서 하은이 쪽이랑 좀 가까우면 거기서 (지내게)/(지내자)
1: 뭐 집에도 잘 안들어가고 늦게 들어가고 막 막 이런 얘길 하시는 거야
1: 아 쫌 너무 불편
2: 너는 진짜 공부를 할려고 가는건데
1: 그거 안 봤지 아 불편하다 @이름2를 그렇게 친하진 않거든
2: 그냥 알겠다고만 하지 그냥
1: 아 네 아
1: 감사 해요 그런데 저 약간 고시원쪽 알아보고 약간 지역을 아직 몰라가지고 이렇게 하고 그냥 넘겨
1: 아 진짜 엄청 고민이 많이(된)/(됐어) 막 일단 가면은 계속 돈이 깨질 거고
1: 근데 내가 그 돈
1: 생각하니까 너무 스트레스 쪼달릴 것 (같은거)/(같은거야)
1: 한 달에 내가 얼마 정도 나가는지 일단 감이 (안잡현)/(안잡혔어) @이름3 지금 육지에 있거든
1: 개 취준하러
2: 뭐할건데
1: 요즘 고민 중 개 요즘 일러스트도 배우고(이)/(#이) 그 쪽으로 갈 거(닮)/(같아) 일러스트해서 그니까
1: 중국어가 되는데 언어가고는 할 수 있는게 없으니까 언어에다가 기술 뭐 하나
1: 할까 하다가 일러스트 쪽 걔 좀 그림그리는거 잘 하거든
2: 그랬구나
1: 처음에는 진짜 기초 막 별그리기 이런거 하다가 이제는 막 고양이 얼굴 따가지고 손으로 그리고 하더라고
1: 근데 그게 확실히 전공자랑
1: 비전공자 하니깐 그게 완전 실력 차이가 많이 (난덴)/(난데)
1: 들어갈 데가 없으니깐
1: 언어는 붙잡고 있으니까 언어에다가 뭐하나 기술을 더 해가지고 그거 뭐 육 개월 일 년 코스로 하는데
1: 심화과정까지 갈려면 몇 달 걸리나 (봐)/(#봐)
1: 자격증 따고 해서 걔한테 살짝 물어(봔)/(봤어) 걔 뭐 알바 안 하거든
1: 아무것도 안 해
1: 그냥 거기서 지내면서 얼마 야 너 숨 쉬고 사는데 얼마 들어 하니까 걔가
1: 한 백삼십 이러는거
1: 한 달에 이렇게 하니깐
1: 아 오케이 @웃음
2: 어 백삼십 먹고하는것만 해도
2: 응 집값에 하면은
1: 방값에 일단 방값이 오십만원 이게 원룸 살거든
1: 방값 오십에
1: 용돈
1: 그때 얼마 받는(덴)/(다고) 했더라
1: 육십만원
2: 학원비에 그니까 결국엔 삼시세끼 다 밖에서 사 먹는 가니
1: (가이)/(그 아이)는 사먹어
2: 그럼 너는 만약에 하면은
2: 근데 알아보니까 고시원 같은 데도 그럼 밥이나 라면 같은 거
2: 지원해준다고 하는 데도 있더라고 물어 보니깐
2: 아니면 그거 없으면은 나가서 먹어야지
1: 결국 삼시 세끼를 다 삼시 세 끼를 안 먹으면 되지
2: 퍽이나 하게 이러다가 하루에 한 끼먹다가 하루에 갑자기 이제 막 다섯개 한꺼번에 몰아먹는다
2: 그러니까 똑같에 결국엔
3: 사람 심리가 그렇잖아요 그래
2: 게다가 갑자기 걍 오늘 사먹어야겠다 이러고 똑같에 결국
1: 아 나도 막 아 (어떵하지)/(어떻게 하지) 막 이렇게 했는데
1: @이름4이랑 연락을 (했언)/(했었어) 가기 전에 하 이거 우연히 걔랑 연락하다가 연락하게 (된)/(됐어)
1: 걔한테 (물어봔)/(물어봤어) 이거 너는 (어떵)/(어떻게) 이거 몇 년 동안 했냐고
1: 지금 삼 년째거든 그런데 내년에 또 (할 거)/(할 거야)
2: 왜 개 (떨어젼?)/(떨어졌어?)
1: 아니 떨어진건 아닌데
2: (시험봔?)/(시험봤어?)
1: 네 과목이거든 그게 네 과목인데 세 과목은 원전 안전빵
1: (잘봔)/(잘봤어) 걔도 공부 계속 꾸준히 열심히 했으니까 그런데 한 과목 점수가 잘 안 나온(거)/(거야) 그런데 이번에 시험이 좀 쉬웠거든
1: 쉬웠는데 다른 사람들이 다 잘 본 거지
1: 이렇게 점수가 애매하니깐 어디
1: 지원하기가 좀 그럴 거 같아서 일단 뭐 면접도 십일월달부터 준비하는데
1: 그냥 면접 준비하면서 내년껏도 같이 이제 시작한(덴)/(데)
2: 그러니까 결과가 안 나와서 모르는(거)/(거야)
1: 안나와도 모르는데 가채점했을 때 세 과목은 안전 그런데 한 과목이 좀 말안 그니까 아 이걸로는 못 가겠다
1: 마음을 일단 그냥
1: 마음잡고 다시 또 이제 다음 어 내년 내년에 똑같이 그 커리큘럼 그대로 구월?
2: 어떻게 살지
1: 아 그래서 걔한테 진짜 신기한(거)/(거야) 나는 걔가
1: 그 어쨌든 나랑 만나면서부터 계속 시험을 준비했었고
1: 걔가 고시원 살 때도 있었고 자취한 적도 있었고
1: 약간 얹혀 산 적도 있고 제주도 와서까지 공부해야 했었거든 그 과정을 나는 항상 같이 (있언)/(있었어)
1: 그래서 걔한테 물어(봔)/(봤어) 야 나는 지금 생각만 해도 너무 스트레스 받아가지고 토할 거 같다고 하니까
1: 진짜 현실적으로 야 너 만일 올라가면 너 하루아침에 열 시간씩 앉아있을 수 있을 것 같지 이렇게 하면서 그거 절대 못한다고
1: 어 가도 사람 사는건 똑같고
1: 그냥 어쨌든 힘드니까 하루에 세 시간만 공부해야지 하루에 네 시간만 공부해야지 이렇게 하다 보면 너가 공부한 게 아까워서라도 니가 공부하게 될 거라고 하면서
1: 그런 거 있(네)/(잖아) 막 자기도 진짜 힘들어서 완전 때려치고 싶었던 순간들도 많고 한데 그냥 하루하루 조금씩만 하자 ((***)) 강의 하나라도 보고 자자
1: 이렇게 해야 길게 갈 수 있는 거라고 그거 짧게 하고 끝내면 니가 부서진다고 막 그러는 (거)/(거야) 약간 그런 좀 현실적인 조언을 많이 해(줜)/(줬어)
3: 약간 다이어트 그렇게 하잖아
3: 한꺼번에 (하잰)/(하려고) 하면 바로 그냥 지풀에 지쳐 쓰러지고
3: 전화라도 그걸 꾸준히 해야 나중에 그게 성공되는 거지
1: 걔가
1: 어차피 붙을 때까지 할거면
1: 약간 마음 가짐이
1: 제주도에서 붙을애는 육지가서도 붙고 육지 가서 못할 애들은 제주도에서도 어차피 못한다
1: 이걸 얘기해 주면서 일단 삼 개월을 가서 해보고 제주도 와서 너가 그
1: 독서실 다니면서 독서실만 왔다갔다 하면서 다녀라
1: 근데 교회에서 뭐 맡지 말고 그냥 교회 그냥 다닌다고 뭐 해달라고 하면 하지 말고
1: 너도 너 인생인데 너가 집중할 때는 해야 되지 않겠냐고 하면서 막 이런저런 얘기를 막 걔가 해(줜)/(줬어)
1: 아 막 그런 거 들으니까니 뭔가 다른 사람의 조언 같은 거 있(네)/(잖아)
1: 막 가서 막 열심히 하면 될거야 이런 거 진짜 하나도 (언)/(없어) 약간 진짜 현실적으로 뼈맞(안)/(았어) 개한테 약간 그러니깐 더
1: 할 수 있 해봐야
2: 거기 뭐지 현강은
2: 몇시간 듣는(거?)/(거야?)
1: 그것도 학원마다 다 달라 선생님마다 다르고 어떤 선생님은
1: 이게 맨날 맨날 가는게 아니 현강도
1: 그러니까 일 주일에 뭐 수업이 이틀 열리면 어떤 데는 이틀 동안 하루 종일 수업을 듣는 (거)/(거야)
1: 어떤 데는 매일매일 수업하면은 하루에 뭐 한두 개씩 이런식으로 하는 데도 있고 그래서 그것도 선생님마다 학원마다 다 달라
1: 그리고 뭐 그 비용도 선생님마다 거의 사십 만 원 정도 차이 나는 선생님도 (이서)/(있어)
2: 유명한 사람 요즘
1: 일타강사 막 있(네)/(잖아) 엄청 유명한 그 세 선생님이 있거든 삼대 약간 산맥 같은 그런 느낌인데
2: 짤 돌아다니는 선생님이신가 인스타에
1: 그런 선생님이 스타일 중 세명 중 한명일껄
1: 그런데 한 분은 나이가 엄청많아 딱 봐도 한 오십대 근데 약간 진짜 거기 약간 거장 느낌
1: 나이 많고 되게 아줌마인데 그 그 주변에서 나는 주변에 이렇게 임용 합격하는 사람이 없거든 나 좀 지인이 별로 없어요
1: 근데 통해 통해 들으면 웬만한 선생님들 합격했으면 다 이 쌤꺼 들었(덴)/(데)
1: 그리고 두번째 선생님은 젊고 예뻐
1: 그리고 자료 정리같은것도 잘해준(덴)/(데)
1: 근데 악플도 많아
1: 그 여자 선생님인가 좀 젊고 예뻐 민 민샘이라고 했는데 그 선생님이 좀 고민이고 세번째는 남자 선생님 요즘 떠오르고 있는 샛별
1: 어쨌든 한번 잡으면 그 선생님
1: 으로 따라서 믿고 따라서 가면 된다고는 하는데
1: 그게 조금 고민인 거지
3: 셋 중에 한 사람은 이제
1: 다른 선생님들 것도 들어보긴 했는데
1: 일단은 그냥 유명한 선생님들 중에서
1: 내가 따라가야 어느 정도 유명하니깐 그 커리큘럼이나 뭐 자료나 이런 게
1: 어느 정도 다 정리가 된 선생님들 (있네)/(있잖아)
2: 과목 몇 개
1: 과목
1: 과목은(이)/(#이) 그 범위는 되게 많아
1: 개론 총론 뭐 법 관련된 거 많고
1: 시험이 필기시험
1: 있고 그 다음에 논술
1: 그다음 면접도 보고 수업 시연도 해
1: 그냥 중고등학교 임용이랑 똑(간)/(같아) 초 중
2: 필기가 일 단계? 필기를 합격해야
2: 논술도 하고 그 다음에 면접하고 근데 어쨌든 중간에 결국에 하나라도 떨어지면 다시 처음부터?
1: 맞아 필기 실기인데 쉽지가 않은 거지 보통 필기
1: 합격해도 실기에서 점수 안 돼서 떨어지면 다시 필기부터 봐야 돼
1: 그런데 이게 일 년에 한 번씩이니까 어떤 선생님들은 뭐
1: 진짜 십 년씩 하는 선생님들도 있고
1: 어떤 선생님들은 진짜 초수인데
1: 진짜 이갈고 공부해서(이)/(#이)
1: 샤워하면서도 공부하고 하루에 막 열 시간 열 한 시간씩 공부해 가지고
1: 초수에 붙은 선생님들 얘기 들어보니 그렇게 독하게도 못할거 같고
1: 어떤 선생님들 그 애기 엄마들도 (인)/(있어)
2: 대단하다(이)/(#이) 그 사람들이 진짜 제일 대단해
2: 어떻게 아기 엄마인데 하지?
1: 아기 엄마인데
1: 아기가 좀 어리고
1: 그런데 이제 한 이 년 이삼 년 그러니까 엄마들은 그 엄마들은 자기는 처음부터 일 년에 합격 해야지 그런 마음이 아니었(댄)/(데)
1: 자기는 그래도 한 삼 년 정도는 보고 시작해서
1: 꼼꼼하게 했던 거 다시 하고 다시 하다 보니까 됐다고 하더라
1: 근데 어떻게 보면 유아 이거 임용이 되게 좋은 게 학벌을 안 봐
1: 어쨌든 내가 삼 년제인데
1: 내가 삼 년젠데
1: 이렇게 공무원으로 공무원 시험 다 똑같겠지만 이런 교육직에 공무원으로 들어가는데 대학 안 보지
1: 토익 그런 거 안 보지
1: 내 스펙 안 보지
1: 근데 그런 걸로 따지면 유아 임용도 괜찮고 볼만한듯
1: 몇년 투자해볼만 해
3: 끝까지 보이면 그거 준비하려면 더 힘들잖아
1: 어디 대기업 이런 데 기업 들어가려고 해도 내 친구들 요즘 아등바등 하는 게 뭐 토익 한국사
1: 컴활 이런건 그냥 다 기본 요즘 너무 기본 너도나도 다 있으니까 있(네)/(잖아) 뭐 (자이)/(저 아이)가 특별하지가 않다
1: 그러니까 그거를 아등바등에서 겨우 만들었는데 이제야 보통이 되는 거지
1: 평균치를 찍은 거 이제
1: 그래서 뭐 다른 뭐 말하기 구술 이런것도 엄청 연습하고
1: 그런 면접 이런 것도 연습하고
1: 거기서 오는 좀 자책?
1: 그런 스트레스 제주도 애들은 별로 없는 거 같애 내 주변에
1: 근데 이게 약간 육지에서 대학을 나왔거나 육지의 취업준비를 하러 간 애들은
3: 왜냐면 보잖아
1: 주변에서 하는걸 보니까
1: 완전 막 달달달달다 자기를 볶아서 온다고 하더라고
3: 그런 사람들이 많다 보니까 그냥
3: 안 되겠다 하는 그렇게 뼈저리게 느끼는 거지
1: 그런 거 (닮아)/(같아)
1: @이름5이랑 @이름6만 봐도 분명 둘이 똑같은 남자애들이고 같이 뭐 군대 갔다 온 것도 비슷한 시기고 하는데도 @이름5는 제주도에 있고 @이름6은 어쨌든 육지
1: 알아주는 대학을 다니지만 그래도 육지 대학교 가가지고 거기서 호텔경영 나왔는데 거기 과랑 안맞아 애가
1: 어 실습도 다 갔다는데 안 맞는 걸 (알안)/(알았어)
1: 근데 이제 주변에서 준비해야 된다는 것을 듣고 다 열심히 하니까
1: 얘는 그 뭐 코로나 터지고 그 사이에 컴활
1: 뭐 토익 말하기
1: 한국사 이런거 자기 다 (따놘)/(따놨어)
1: 근데 @이름6는 그냥 친구들이랑 놀러다니느라 바빠
1: 진짜 그래서 뭐 주변 지인 중간에 뭐 한 거 없이 그냥 학교 과제하느라 바빠가지고
1: 거기에 치여서 학교 과제하고
1: 알바하고 근데 확실히 제주도 애들이 알바를 많이 해
1: 뭐 공부하거나 그런거에 투자하는게 아니라 알바해서 자기 생활비 쓰느라 바빠서
1: 그러고 쫌 육지에 있는 애들은 쫌 그런 애들이 조금은 더 적은 거 같긴 해
1: 그런 식으로(이)/(#이) 게네만 봐도 나뉘더라구
3: 제주도 오면 뭐든 다 느려진(덴)/(데) 마음이 느긋해지고
3: 다 그냥 (해진덴)/(해이해진데)
3: 근데 딱 서울만 가면 사람들이 좀 걷는거 부터 거 막
3: 워낙 사람이 많다 보니까 막 빨리빨리 가서 제주도는 사람들이 다 느려터져가지고
3: 그게 다 느껴진(덴)/(다고) 하더라
3: 오늘 만약 병원 갔다 온 것 같은데
1: 임파선
1: 일단은 내가 여기 원래 보통은 여기 하나 여기 하나 이런 식으로 나왔는데 이번에는 여기가
1: 이렇게 좀 몇 개가 이렇게 목 주변으로 지금 다(난)/(났어) 여기 여기 두세 군데 여기도 있고 주위에도 있는데
3: 초음파로 이렇게 (핸?)/(했어?)
1: 초음파 안(핸)/(했어)
1: 여기 좀 만져보시더니 그게 이게 멍울 크기가 이 센치가 넘어가면 이게 수술을 해야 된대
1: 근데 나는 이거 걸리고나서 이게 절대 만지거나
1: 뭐 열을 가하거나 면 이게 커지거든
1: 내가 그렇게 하면 안되는 거 아니까 내가 이거 절대 안 만져
1: 이거 눌리거나 그래도 자극 할 거 아니까 머리
1: 머리 이렇게 내가 돌리면서 잤거든
1: 이렇게 막 무거워가지고 이렇게 해서 돌리면서 자고 하니까 확실히 자극이 안되니까 얘네가 덜 부은 것 같애
1: 일단은 그거 항생제랑 소염제랑
1: 약 처방 사인 해줬으니까 꼬박꼬박 먹고 크기가 줄어들어서 하면은 그냥 이거 생길때마다 와서 해야 되고 평소에 뭐 비타민 같은 거 챙겨 먹고
3: 안 먹지
1: 안 먹었는(디)/(데) 먹어야겠군
2: 그 그거 그거 내가 아까 말한 거 그거 링크 (보내줄켄)/(보내준데)
1: 면역관리 해야 된대 그니까 운동
1: 운동도 하고 좀 일단 최소화해야 되는 게 스트레스
1: 스트레스랑 그거
3: 스트레스 받을 준비하고 있는가
1: 알레르기 같은 거를 한번 확인해보는 것도 좋다고 하더라고
3: 거기서 했지 난 했어
1: 아 나 안(핸)/(했어)
3: 아 (그난)/(그니까) 거기서 하라 하지 나 이거 비염 있어서 알러지 검사하라고 하더라고
3: 별 이상 없데 막 시까진지 하여튼 거의 배까진가(이)/(#이)
2: 맞아맞아
2: 그런데 그걸 어떻게 검사 해?
1: 피 뽑아가지고
3: 여러 가지 검사를 하나봐 그냥 막 심한 뭐가 없(덴)/(데)
3: 그럼 난 뭐지?
2: 개구리 왕눈이다 개구리 왕눈이
1: 그 검사 오늘 @이름7 오빠도 검사에서 오늘 결과가 나와서 보니까 완전 심하거든 비염
1: 진짜 막 약 하루에 막 다 여섯 번씩 먹어
1: 근데도 막 그 약에 취해서 살 정도로 엄청 비염이 심해
1: 그래서 집에 막 공기청정기도 놔두고 엄마가 뭐 그 빨래 같은 거 자주 해주려고 이불 막 한 달에 한 달에 일주일에 한번씩 빨고 한 달에 한 번씩 이불 교체해
3: (겅해도)/(그렇게해도) 소용없구나
1: 그래도 엄청 심해 그래서 결국 검사받았는데 집먼지 진드기 알레르기 있고 그런 먼지
1: 알레르기 검사 결과가 나왔다고 하더라고
2: 그런 걸 어떡해 평생을 달고 사는 (거?)/(거야?)
1: 그래서 아예 청소기 같은 게 집먼지 진드기용이 있(댄)/(대) 이런 침구류
2: 막 뿌려야 되는 그런 (거?)/(거야?) 막 편백나무 그거?
1: 아니 아니 알레르기에 편백나무도 있다
1: 난 편백나무가 다 좋은 건 줄 알았는데 그거에 알러지 반응을 일으키는 사람들도 있(덴)/(데)
1: 그거 엄청 많아 기니피그 햄스터
2: 햄스터?
1: 그래서 ((더귀**)) 웃으면서 아 이거 햄스터의 알러지 있다고 하면 제이 앞에 가가지고 막 어 가까이 오지 마
1: 막 이럴건데 막 이러는(거)/(거야)
3: 넌 감사 (안핸?)/(안했어?)
1: 어 나는 그거 할 생각을 못(핸)/(했어)
1: 그냥 그거 끝나고 나왔는데
1: @이름7 오빠가 나중에 전화해서
1: 어디 이렇게 하니까 자기 그때 알러지 검사했다고 결과 가지러 왔다고
1: 그 목록 보니까 목록 진짜 많고 한번쯤은 받아볼 만하더라고
2: 난 그런건 없는거 같애
3: 나도 뭐 있는지 궁금은 했거든 알러지
3: 근데 했는데 뭐 없(덴)/(데) 특별한거 뭐 수치가 막 이 막 쫌 뭔가 뭔가 나와야 되잖아
2: 안나(완?)/(왔어?)
1: 그럼 엄마 진짜 알러지 없는 거네
3: 아니 근데 (나가)/(내가) 한 번씩 봄에 이렇게 막 뭐나고
2: 어 어
3: 내가 또 비염 있고 막 하니까
3: 검사 하라고 해서 했거든
3: 한 번씩 와서 뭐해
3: 알러지 아니? 그런거(이)/(#이)
3: 저기 옛날에
3: 피부과 몇 번 갔었어
3: 약간 고사리 철
3: 고사리 좀 꺾으러 다니면 이제 그런게 막
3: 풀독같이 막 올라 오고
3: 뭐가 올라오고 한번은 고기 구워 먹으러 숲을 거기 그거 갔다왔는데 (겅)/(그렇게) 한거야? 그럼 알려줄 수 있다는 (거라)/(거야)
1: 알러지 별거 다(인)/(있어)
3: 그래서 아 궁금하더라고 왜냐면 그때 그런 식으로 해서 병원 가니까 그런 얘기를 하니까 왜냐하면 뭐 했냐 뭐 이를테면 이런 거잖아
3: 그런거 있다고 하길래 나도 뭐가 있나 싶어서 했는데
3: 뭐 안나(완)/(왔어)
3: 한 번은 검사해 볼 만한 게
3: 그냥 검사는 아 없구나 안심 되잖아
3: 있나 뭐가 있나 궁금하니까
1: 해 봐 그럼 나 가끔씩 막
1: 눈 주변 엄청 간지럽고 나 엄청 마른세수 많이 하거든
3: (게난)/(그니까) 어쨌든 알러지가 있으(난)/(니까)
1: 마른 세수하면 오빠가 옆에서 검사 한번 받아보는 게 좋을 거 같애 어 어 (알안)/(알았어) 하면서 팍팍팍팍
3: 비염은 안 물어(봔?)/(봤어)
3: 뭐 어떤거
3: 비염비염
1: 아 한번 확인핸 비염 확인하니깐 완전 괜찮
3: 비염이 (()) 막 하잖아 그때마다 그럴때마다 그냥 병원에 가서 뭐 (하랜?)/(하래?)
1: 어쩔수 없어
1: 약먹고 해야되고
1: 임파선도(이)/(#이) 이게 수술을 한다고 해서 남는게 (아니)/(아냐)
1: 이렇게 커지잖아 이센치 이상이 여기돼 그러면 여기가 이렇게 튀어나오거든 그럼 이걸 제거하는(거)/(거야)
1: 그런데 또 이 게 또 악성으로 얘기하면 또 생겨 근데 이게 임파선염이면 괜찮은데 뭐 림프종 악성 림프종 이런 거나
1: 뭐 이걸로 인해서 급성 패혈증 걸려서 죽은 사람도 있거든
2: 개무섭네
1: 어 그니까 그런 것 때문에 조심하라고 하는 거지 이렇게 막 생기고 하는 거는
1: 그냥 평소에
1: 건강관리 좀 하고
3: 잘 모르니까 앞에 무슨 병원 가서 진료 받아보고(이)/(#이)
2: 맞아
3: 약 (타완?)/(타왔어?)
1: 약 (타완)/(타왔어)
1: 다 꼬박꼬박 (먹언)/(먹었어) 아프니까 먹게 되던데
3: 아니 (야이도)/(이 아이도) 보면 약 (타와그네이)/(타와가지고) (막 이서)/(그냥 있어)
1: 엄마가 옛날엔 약 먹는게 삼키는게 힘들어서 안 했거든 너도 (겅핸?)/(그랬어?) 양도 욕 먹잖아
2: 너 약 먹잖아
1: 나 잘 못먹어 나 진짜 싫어 나 유치원에서 약 먹다 애들 앞에서 (토했다난)/(토했다니까)
2: 그거 거 환이네
1: 못먹는데 오빠가 계속
1: 멀뚱멀뚱 쳐다보고 왜 안먹어? 막 이러는(거)/(거야)
1: 오빠는 이 약을(이)/(#이)
1: 하루에 열 개 열 알 넘게 먹어
2: 안 좋은거 (아니?)/(아냐?)
1: 그러니까 내가
3: (할망)/(할머니)도 아니고 (하르방)/(할아버지)도 아니고 @웃음
1: 아니 내가 오빠한테
1: 오빠한테 무슨 우주인도 아니고 우주인 우주왕복 우주선 같은 거 타면은 밥 못 먹으니까 거의 알약으로 수명 (하네?)/(하잖아?)
1: 진짜 그런 거처럼 아침에 먹는 약 한 포가(이)/(#이) 그건 여섯알이거든 미네랄 종합비타민 막 그게 포로 이렇게 나오는데
3: 아 그런식으로도 처방 (받앙)/(받아서) 먹어?
1: 약간 처방받은 게 아니라 어떤 건강사이트 같은 거에서 산 건데 이렇게 한 포 에 미네랄 무기질 두알 그냥 비타민 산거지
1: 그러니까 이렇게 팩으로 들어(인)/(있어) 그 약봉지처럼
2: 비타민 그런 거가 아니고?
1: 어 하나씩 떼먹는게 아니라 조제해서 그렇게 딱 나온다는 거지 쭈르르 나오면 그거 한포씩 뜯어 가지고 먹는데 그 안에 알약이 종류가 다른 여섯개가 들어있는 거지
1: 그래서 그거 아침마다 먹고 진짜 밥 대신 그거 먹으면
1: 어 진짜 오빠 밥 안먹어도 살 수 (있을클)/(있을 것 같에) 그거 먹고
1: 그 다음 또 비염 비염약 그것도 야
1: 다섯 개 정도 돼
1: 그거 먹고 뭐 항생제 같은 거 먹고 그래서
1: 좀 건강 많이 안 좋아? (영)/(이렇게) 하니까 그건 아닌데 자기는 비염 때문에
3: (고생햄구나)/(고생하고 있구나)
1: 어 엄청심해 비염이 있어가지구 그 누나도 그렇고
2: 이것도 그거 매년?
1: 어
1: 엄마는 안 그렇데 어머님은 안 그러신데
1: 그리고 지역별로 엄청 탄데 제주도만 오면 그런대
1: 언니랑 오빠 둘 다 육지 가면은 비염약 안 들고 다닌(댄)/(데)
1: 그냥 (괜찮댄)/(괜찮대) 근데 제주도만 오면은 완전 심해가지고 제주도가 원래 제주도가 전국에서 비염 환자가 제일 많아 나무 영향 때문에 삼나무
2: 난 제주도에 오래 안있어서 비염이 없는 건가
1: 그럴수 (인)/(있어) 삼나무 영향 때문에 제주도가 비염환자 수 제일 많아
3: 작은 이모가 그 알러지가 있잖아
1: 삼나무 알러지?
3: 삼나무 먹으면은 엄청 이게 재채기하고 막 해
2: 오빠도 (인?)/(있어?) 비염
1: 비염 없지 않을걸?
3: 아 근데 나도 비염 있는 줄 (몰란)/(몰랐어) 그런데 감기 (걸려가난)/(걸리니깐) 비염이 있다고 얘기해
3: 처음엔 아우 예? 했는데 나중엔 예 이렇게 되더라고
3: 계속 들으니까
3: 비염 있다고 해 항상
3: 왜냐하면 그렇게 막 불편하지 않으니까 그런데 약간 코가 맹맹하고
3: 좀 그러긴 하거든
1: 그 정도까지니깐 괜찮은거지 비염 놔두면 축농증 되면은 완전 종욱이 오빠도 축농증 걸려가지구 완전 고생
2: 축농증은 비염 더 심각해지는데
1: 안에서 이게 막 곪아 안을
3: 그냥 뭐든지 초기때 잘 치료를 해야지 놔두면
1: 맞아 언니 치과 가 봐 @이름7 오빠 치과 갔는데 충치 열한개라고 했데 그래서 내가 으 충치 대박 으
2: 뭐 열한 개나 돼
1: 삼 년 만에 (갔덴)/(갔데) 치과를 근데 그 치과 건강검진에서 충치가 하나도 없다고 (한거라)/(한거야) 요번에 받았는데
2: 건강검진 걍 대충
1: 근데 하나도 없다고 해가지고 아 없구나 했는데 이가 시려가지고
1: 나한테 나 뭔가 신경치료 할거 같다고
1: 충치 없다매 이러는데
1: 느낌이 뭔가 (싸하덴)/(싸하데) 삼 년 만에 갔는데 충치가 열 한 개
1: 그래서 내가 거기 사기 아니냐고 다른 병원 또 가라고 치과 가보라구
1: 했는데 그 엑스레이까지 다 보여주면서 했고 거기 근무하는 게 누나 친구(랜)/(래)
1: 거짓말하거나 그러지는 않을 것 같은데
1: 그렇게 말해 줘가지고 이제부터 충치치료 시작
