1: 그런데 제 제주 말을 배우고 싶지 않다는 그 마인드로 아이 그
1: 선생님을 욕할때는
1: 속으로는 참을 수가 없었지 내 회사니까 말은 못 하고 이것도 한 사 오 년 전 얘기.
2: 아 이걸로 우리 얘기 한참 나눌 수 있겠다 왜냐하면 할 얘기 되게 많아.
2: 왜냐하면
2: 왜냐하면 우선 나는 개인적인 생각으로는
2: 당연히 어디 살 어디 다른 곳에 살든 어느 여행을 할 때조차도 나랑 남편은 항상 거기 언어를 할 수 없을
2: 없는 곳으로 가면 어쩔 수 없지만 항상 하는게 좋고 거기 나라 말을 써주는게
2: 좋고 우리한테도 더 좋고 그렇다는 생각인데 그런데 그걸 모두에게 강요할 수는 없다고 생각하는
2: 입장인 거.
2: 예를 들면 이게 관련돼서 하나 생각나는 게 옛날에 안녕하세요 라는 프로그램에 어떤 모녀가 나왔었냐면
2: 뭐지 그
2: 영국의 엄마랑 딸이랑 뭐 다른 가족도 다 같이 인지는 기억 안 (나는디)/(나는데) 아무튼 그
2: 둘이 영국에 가서 (사는디)/(사는데)
2: (근데)/(그런데) 영국에도 미국에도 아무튼 어디든 한인타운이 있을 거 (아니?)/(아니야?)
2: 그 다음에 그 한인타운에 살 살기 때문에.
2: 엄마가 영어를
2: 그때 몇 년이라고 했지 막 진짜 우리처럼 이 삼 년도 아니고 한 육 칠 사나 살았다고 한 거 (닮은디)/(같은데) 아무튼
2: 영어를 몇 년 살아도
2: 하나도 모르고 안 쓰고
2: 배우려는 노력도 안 (한댄.)/(한대.)
2: (근데)/(그런데) 그 딸이 그게 불만이어서 안녕하세요에 나온 거.
2: 그래가지구 (근데)/(그런데) 나는 양쪽 다 너무 ((xx)) 양쪽 너무까지는 아니고 아무튼 양쪽 다 이해가 되긴 됐고.
2: 왜냐하면 엄마 입장에서는 한인타운에 살면 진짜 안 써도 (살아져.)/(살 수 있어.)
2: @이름1 아까 말한 것처럼
2: 자기 차도 있고 자기 집도 있고 내가 슈퍼 봐도 한인 슈퍼 가서 어차피 사 살 사니까 여기 거기
2: 서 있는 사람들이 다 한국말 해 주고 (하는디)/(하는데) 내가 왜 써야 돼 하는 입장인 거 엄마 입장에서.
2: 그리고 나이때문에 더 배우는 게 당연히 어려울 수 있고.
2: 그리고 내가 사는 데 불편이 (어신디)/(없는데) 내가 왜 배우고 써야 돼 하는 입장이었고
2: 딸 입장에서는 다른 또 학교를 갈 거 (아니?)/(아니야?)
2: (경)/(그렇게) 하니까 당연히
2: 학교에서는 거기서는 뭐 진짜 사투리 차원이 아니라 영어를 쓴
2: 거기서 한국어로 할 수도 없고 진짜 한인학교를 가지 않는 이상.
2: 거기 학교 다니니까 당연히 영어를 쓸 거 (아니?)/(아니야?)
2: (경)/(그렇게) 하니깐 딸 입장에서는 당연히 영어를 쓰는 게 당연하고.
2: 그러니까 엄마가 안 쓰는 게
2: 여기에서 살려면 여기 적응해서 살려면 영어를 써야 되는데
2: 왜 안 왜 안배울려고 하냐 하는게 답답한 거 딸 입장에서는.
2: 그런데 딸 입장에서는 또 어리니까 더 쉬울 수도 있고 아무튼 그런 게
2: 저기 충돌이 되가지고 안녕하세요에 나온 (거라?)/(거야?)
2: 나도 엄마랑 보면서 너무 이해가 둘 다 (근데)/(그런데) 우리는 이해가 되니까 너무 (재미있어신디)/(재미있었는데)
2: 지금 말 하면서 그게 생각 났는데 사실
2: 나이의 문제기도 하지만 나는 그러니까.
2: 당연히 그 사람들이 왜
2: 이주민이 왔을 때 제주어를 나는 배워도 좋고 안 배워도 좋고 그건 나는 자기 선택이라고 생각하거든 개인적으로.
2: (근데)/(그런데) 문제는 진짜 그건 거 (닮아.)/(같아.)
2: 학교에서 배우는 거를 학교에서 배우는 거를
2: 학교에서 배우는 거는 우리 지역사회 차원에서 당연히 제주어로 보존해야 되는 입장이고 가르쳐 줘야 되는 입장인데
2: 그걸 갖다가 불만을 표시하고 진짜 그거를 (뭐랜)/(뭐라고) (강)/(가서) 학교 (강)/(가서)
2: 컴플레인을 하는 건 난 진짜 아닌 거 (닮아.)/(같아.)
2: 그건 진짜 그리고 그거는 진짜 아닌 거 (닮고)/(같고)
2: 그럴려면 진짜 여기에 있는 학교로 보내질 말든지 그거 사투리 교실 없는 학교로 보내든지 자기가 그건
2: 자기가 알아서 해야지.
2: 그거는 진짜 문제가 아닌 거 같고 그다음에
2: 자기가 안 쓰는 것도 나는 자기의 자유라고 (생각하는디)/(생각하는데)
2: 문제는 자기가 같이 직장 그 지역사회에 있는 직장을 다니면서 거기에 다른 사람한테
2: 제주어를 자기한테 쓰지 말라고 했다고 그것도 그거는 진짜 아까 @이름1씨 말한 거 처럼.
2: 면접 볼 때도 그거를 따지지 말아야 되는 그 상사인 입장에서 그거를 그렇게 말했다고 하면 그게
2: 진짜 감수성이 떨어진 거 (닮아.)/(같아.)
2: 그러니까 자기가 자기 뭐 이웃들이 쓰든 말든
2: 나는 그건 상관이 없다고 생각해.
2: 이주민 커뮤니티
2: 도 막 있는 판에 사실 그 사람들한테 나는
2: 저쪽 사람들이랑 (어울려지난)/(어울려서) 그걸 강제할 수는 없다고 항상 생각하거든?
2: 자기네들끼리 잘 맞아서 커뮤니티를 생성하고 좋은 일을 해서 잘 그냥 편하게
2: 해를 안 끼치고 산다면 난 그것도 괜찮다고 생각해 그런데 문제는.
2: 그거를 이제 어울리면 당연히 더 좋은 건데 그걸 또 못 하면 어쩔수 없는건데.
2: (근데)/(그런데) 우리 보고 (())
2: 쓰지 말라고 (강요해불믄)/(강요해버리면) 그거는 진짜
2: 뭐야 뭐 역차별이야 뭐야.
2: 이제는 그게 오히려 이상한 거 (닮고.)/(같고.)
2: 그리고 학교에서 그리고 그 사투리 대회를 우리 때도 있어가지고 우리도
2: 가서 우리는 @상호명1에서 나간 아이는 수상도 했었을 거야 왜냐면 그때 진짜
2: 뭐지 그 좀 약간 왈가닥거리는 애들 (있네?)/(있잖아?)
2: (경)/(그렇게) (허고)/(하고) 사투리도 잘 쓰고 그런 애가 그게 뭔가 연극도 (근데)/(그런데) 더막 잘 하고 연
2: 그런게 다 할 말 하고 막 뭔가 다 어우러지는 아이가 (있언.)/(있었어.)
2: 진짜 그런데 그룹으로 분명 (나가실)/(나갔을) 건데 나 한 명 두 명
2: 두 명밖에 생각 안 나긴 (하는디)/(하는데)
2: 왜 그 두 명이 너무 특이해서 나머지 아이들도 아무튼 같이 (나가실)/(나갔을) (건디)/(건데)
2: 두 명이 생각 나긴 나.
2: 그래서 그 두 명이 진짜 막 갈 옷 입고 진짜 해 가지고 그걸 잘라서 더 나가서
2: 받은 게 생각나.
2: 나는 막 그런 걸 잘하는 아이는 아니야 아니여서
2: 지켜보는 (입장이어신디)/(입장이었는데)
2: 그렇게 해서 진짜 잘 나가서 (가이네)/(걔네)
2: 막 수상도 (했언)/(했어) 무슨 상인지 모르겠는데 아무튼 수상도 하고 막 (했언.)/(했어.)
2: 그니까 그런 거를 계속 하는게 지여 우리 제주도민으로서는 오히려 그런 게 너무
2: 더 활발해야 (되는디)/(되는데)
2: 그정도로만 되는 것도 진짜
2: 우리 입장에서 문제인 (건디)/(건데) 그것조차 하지 말라고 하면.
2: 그거는 진짜 아닌 듯.
2: (근데)/(그런데) 오늘 단체에서 분명 어느 단체에서 이런 사람이 왔길래 그거 그런식으로 말
2: 아예 ((사경인가)) 아무튼 그 사람의 태도는 조금
2: 개인적으로는 오히려 우리도 그 사람한테 나는 강요 할 수 없다고 생각해.
2: (근데)/(그런데) 그 사람도 우리한테 강요 할 수 는 없는 거지.
2: 그래서 그게 나의 생각.
1: 그래가지고 아 그냥 나의 첫 직장의 면세점에서의 회 회사였는데.
1: 사실 그분이
1: 이제 뭐 더 따지면
1: 서울이 고향이지만 중국에서 십 년 이상 살다온 중국어 엄청나게 능숙한 선교사였기 때문에
1: 선교사에 직업이 하필 우리 직장 상사였던 거고.
1: 그래서 되게
1: 불
1: (근데)/(그런데) 왜냐하면 제주에 중국 사람이 굉장히 많이 오던 시즌이었기 때문에
1: 이천 십사 십오 십육 년에는 면세점의 황금기는 (황금기였져.)/(황금기였어.)
1: 진짜 정말 많이 왔는데 중요한 건 방언으로 샥샥 하기 시작하면
1: 중국의 사투리가 몇 갠데 지역마다 말이 다 다른데
1: 내가 내가 내 말이 그 말이야.
1: 자기는 ((창투하면서)) 십 년 이상 선교하다가 중국 대학생 대상으로 선교를 한 거니까.
1: 대학생 애들을 만나면서
1: 중국은 지 지방에 몇 갠데 거기 말
1: 막 주 북방인들이랑 남방인들이랑 말이 안 통해가지고 표준어부터 부통어 보통어가 있는 나라인데.
1: 그런데 그걸 이해하자니 또 이 사람이 이해가
1: 아 그런데 중국말을 참 잘 쓰는 데
1: 아무래도 이렇게 이렇게 일을 참 잘하시는데
1: 그냥 그래서 나는 속으로
1: 지역 선택을 잘못 하신 게 아닐까 생각하다가.
1: 그럼 왜 굳이 여기로 왔나 싶었는데
1: 그 중국에 있던 많은 대학생이 애들이 유학을 제주도로 많이 가길래
1: 제주도를 한번 한번 가봐야겠다 해서
1: @상호명3 중심으로 이제 삼 개월을 해 보실려고 이 사람의 비전은 그런 쪽이었고
1: 그래서 제주 제주 말에 대해서는 좀 말해주면
1: 보니까 확실히 제주도를 잘 몰라.
1: 제주도를 잘 모르는 상태에서 그런 약간의 비하 내지는 혐오 발언을 했기 때문에.
1: 그래서 자기는 되게 서울 프라이드가 강했거든 수도권이라 그런지는 몰라도.
1: 자기네는 메이저 서울에 있는 사대문 안에 있는 대학 나와서 무슨 뭐
1: 동양 화가 및 미대 나와서 자기는 컬러 색을 공부한 사람이라 해서 우리는 사실 화장품을 판매를
1: 하기 때문에 색에 대해서 색 색조에 대해서 엄청난 자신감이 있는 사람이었어.
1: (근데)/(그런데) 하필 남편이 남편이 선교를 하니까
1: 남편이 선교를 하니까 같이 따라서 진짜 서울에 있다가
1: 바로 그냥 결혼 신혼 부부 생활을 아예 중국에 가서 하면서
1: 서로 대학 다 거기서 나오고 그래서 창춘의
1: 창춘에서 십년 산 사람이면 사실은 거기가 제 이의 고향이라고 맨날 가고 싶다 했으니까.
1: 다시 가고 싶다 가고 싶다 하시면서.
1: 일은 일대로 우리는 뭐 거기는 면세점 사업목적으로 매출액 매출 상승이기 때문에
1: 그냥 의기투합 으쌰으쌰해서 일은 굉장히 잘했는데 이제 인간 대 인간으로 볼 때
1: 제주가 고향인 사람과 아닌 사람의 그 지역 지역성 지역 차이가
1: 굉장히 뚜렷하게 나왔기 때문에 그 아이들이
1: @상호명1에서 뭘 배우든 간에 선생님들이 알아서 잘 했겠지.
1: 그런데 학부모는 제주어를 배워준 선생님이 못마땅해서 쟤네 배워 오는 거
1: 이상하다 이상하다는 그 시선에 뭐라고 할 수 없다는 걸 나는 속으로 오히려 안타깝다 제주를 전혀
1: 이해하지 못하는 상태에서 제주어에 대해서 저렇게 말하는 거면
1: 제조업 보존이 뭔지를 모르니 모르니까 저런말 하는거겠지 싶어서 심지어 이 말까지 (핸.)/(했어.)
1: 저는 친부께서 국어국문 전공 전공인데 집에서 제주어에 대해서
1: 굉장히 소중하고 중요한 지점을 많이 알려주셨기 때문에.
1: 나는 평상시에도 이렇게 표준어말고
1: 난 사투리로 대화하는 그런
1: 초중고를 나왔다 심지어 대학까지 제주에서 나왔기 때문에 사투리를 안 쓸래야 안 쓸 수가 없는 사람이다 나는
1: (근데)/(그런데) 그런 나를 부정하지 말아라.
1: 그런 말까지 해 가면서 회식 때 사실상 교회 다니는 사람이기 때문에
1: 술도 안 먹어 술도 안 먹고 나 맨정신에 이런 얘기를 다 하면은
1: 이해를 해야 될 것 아냐 이해하는 한 척이라도 해주든가 사실은.
1: 그런데 자기 아 자녀
1: 교육의 입장에서 아 나는 서울에서 이주했는데 걔네가 자꾸 엄마 뭐 (하맨)/(해) 뭐 (하맨?)/(해?)
1: 뭐 (해맨?)/(해?) 하면은
1: 그걸 듣기가 싫었나 봐 이 엄마는 그래서
1: 아니 (근데)/(그런데) 그 맨 붙이는 거 되게
1: 되게 엄청나게 단순한 차원에서 여쭤봤는데 그거 하나가지고
1: 그러니까 이질적인 거지 너무 달라서 우리 아이들이 왜 갑자기 저런말을 쓰지 하면은
1: 아니 아이들이 중국어 배워서 중국어 구사하는걸 굉장히 굉장히 뛰어난 능력이고
1: 제주에 살면서 제주어를 배우는 건
1: 아 저거 무슨 말 아 저 사투리 이상하네 지방 언어로 이렇게 폄하내지는 깎아내리는 그 시선으로
1: 밖에 나는 안 느껴져서 제주어 사전에 따로 있으니 한번 보세요
1: 보세요 제주 말이 몽골과 일본과 중국이 다양한 문화가 섞여기 때문에 제줏말이 굉장히 독창적이고 굉장히 그
1: 특이할 수 밖에 없다.
1: (영정)/(이럭저럭) 고 (영정)/(이럭저럭) (고라도)/(말해도) (모르민)/(모르면) (찾아봅서.)/(찾아보세요)
1: (영정)/(이럭저럭) 고라고
1: 당연히 (모를꺼우다.)/(모를거에요.)
1: 이렇게 말해줘도 전혀 이해하지 않고 자기 이상한 프라이드 자기 자의식 때문에 그때 난 알았지.
1: 아 어른이어도 자의식이 너무 투철하면 저렇게 되는구나 싶어서
1: 내가 스물둘에 입사해서 스물셋일때
1: 갓 사회생활을 시작하는데 서울 사람 무더기에 중국사람
1: 무더기에 내가 기가 눌려가지고 그냥.
1: 제주 말도 (영)/(이렇게) (영)/(이렇게) (고라도)/(말해도) 안 되고 (정)/(저렇게) (고라도)/(말해도)안 되고.
1: 그럼 내가 맨날 중국말만 (골아야)/(말해야) 돼.
1: (())
1: 이렇게 얘기하면 중국말이야 당연히 다 통하지
1: 다 중국어 쓰는 사람들이 모여 있으니까 (근데)/(그런데)
1: 제주
1: 사람이 별로 없었어가지고 부매니저가 제주도 사람이긴 했는데 나이가 참
1: 참 다행인게 둘이 동갑이었어.
1: 동갑이어서 매니저와 부매니저 이렇게 해주 가운데 중재는 많이 해줬지만.
1: 서로의 시기와 질투 막 이런게 지역성 때문에 그냥
1: 고향이 어디예요 심지어 충청도 대전사람과 서울사람 다 섞여있음에도 불구하고
1: 오히려 대전은 막 사투리가 짙 짙
1: 짙은 동네가 또 아니여가지고 하필
1: 좀 제주 말이 너무 튀어서.
1: 심지어 아니 항상 그러지 쇼가 되지.
1: 제주 말 써봐 한 문장만 해 봐 맨날 그렇게.
1: 한번 제주 사투리를 써 봐봐 이제 시연이 되는 약간의 그런
1: ((다파오싸)) 애기한테 춤 춰봐 재롱 해봐 뭐 해봐 이렇게 요구하는 어른들처럼 이제
1: 제주 말 써봐 이래서 다 나를 봐.
1: 제주도 말 뭘 써야
1: 얘네가 웃고 좋아할까 싶었지만 그런 것조차 이제
1: 하지 않아줘도 한 해주지 해줄 필요가 없는?
1: 그러면서 이제는 어차피 나는 이제 퇴사해서 난 다른 데 가고 이제 학교 다시 다니고 이렇기 때문에
1: 그런데 제주어를 제주어 보존회도 있고 제주학연구센터도 있고
1: 각 지방마다 그런 그런 그 정도의 연구들은 다 하는데
1: 유난히 왜 제주 말에 대해서만 이렇게 뭐 돌하르방 (어디래)/(어디에) (감수광)/(가요)
1: -굉- 굉장히
1: 그 그
1: 사실 제주도의 고 옛날 고대 어가 같이 있기 때문에
1: 백프로 이해해보려고 해도 나는
1: 나도 나도 잘 모르는데 (배랑)/(별로)
1: 전도사 배랑이라고 저기 우리 미용장님 말로 해서
1: (배랑이)/(별로) 뭐더라만 한 열 번 생각하고 (벼랑이)/(별로) (배랑)/(별로) 별로
1: 서귀포에서 쓴다고 하는데 사실 제주시 제주시 서귀포 동서남북 다 또 다르게 써가지고
1: (영정)/(이럭저럭) 부르는 것도 어떤 (할망은)/(할머니는)
1: (영)/(이렇게) (영)/(이렇게) 말하고 (영)/(이렇게) (곧고)/(말하고)
1: 저 (할망은)/(할머니는) (정)/(저렇게) (고라불믄)/(말하면) 이 두 개를 (합쳐보믄)/(합쳐보면) 같은 말인데 달라.
1: 그리고 너무
1: 나도 사실 엄청나게 막 표선 남원 뭐 성읍 이런 데가 아니라
1: 제주시 동지역 삼양 화북이기 때문에 사투리가 강하지 않는다고 생각했음에도 불구하고
1: 진짜 심한 애들은 진짜 엄청
1: 강하게 쓰는데도 많고 안 쓰는 데는 또 안 쓰고
1: (삼춘)/(삼촌) 누르는 것도
1: 삼촌이 여자 (삼춘만)/(삼촌만) (삼춘이고)/(삼촌이고) 또 남자는 아니래요.
1: 나 지금 내가 이해할 때는 남성도
1: 성별 관계없이 (삼춘이면)/(삼촌이면) 다 다 (삼춘인데)/(삼촌인데)
1: 우리 내 내가 외가댁에서는
1: 외삼촌 남자 외삼촌한테 물어보면
1: 나 저기는 (삼춘이)/(삼촌이) 아니라 삼촌이라고 (삼춘은)/(삼촌은)
1: 여성 어른한테 하는 거라고 자꾸 (해불니까.)/(하니까.)
1: (근데)/(그런데) 또 내가 스무 살 돼서 사회에 나와 보니
1: 삼춘은 그냥 다 다 다 똑같은 삼춘이었어.
1: 그래서 집집마다 다른 다른 동네마다 다르긴 다르구나 싶어가지고.
1: 그래 그래 아무튼 그렇게 생각했던 적이 많이 많이 있죠.
2: 어 (근데)/(그런데) (삼춘은)/(삼촌은) 나도
2: 그러니까 외삼촌이면 그냥 외삼촌이니까 외삼촌이라고 나는 어릴때 부르긴 했는데
2: (삼춘이라는)/(삼촌이라는) 그거 자체는 그냥 남녀 나도 공용으로 알고있고 (신디.)/(는데.)
2: 그런데 또 그렇게 말하는 것도 들은 것 같긴 해.
2: 여자 여자 어른을 높여 부르는 말 이렇게 정의를 아예 내리는 걸 본 적도 있는 것 (닮긴)/(같긴) 해.
2: (근데)/(그런데) 우리가 그냥 어릴 때부터 그냥 듣고 쓰는 거는 그냥 남녀 공용으로 다 그냥
2: 우리 부모도 나 뿐만이 아니라
2: 그냥 어른들이 어른도 부를 때도 그냥 그렇게 썼던 것 (닮거든)/(같거든) (게난)/(그래서) 너무
2: 그거 (근데)/(그런데)
2: 그리고 아까 말한 @웃음
2: 자꾸 이게
2: 핑퐁이 안되고
2: 다 듣고 내가 대답을 해야 되니까 (적어놘)/(적어놨어) 나 여기.
2: (근데)/(그런데) 나는 (근데)/(그런데) 그 그분이랑 서울분이랑 같이 일했던 곳이
2: 서울이면 나는 그런 게 그래도 그나마 이해가 이해가 된다
2: 옳다는 얘기가 아니라 그나마 그 사람이 그렇게 했다는 그 상황이 이해가 되는 게
2: 하는데 그게 그 면세점이 제주도 (아니연?)/(아니였어?)
2: 그런데 제주도에서 그게 그런 그런 반응이 나왔다는 게 완전 웃긴 거 (닮은디?)/(같은데?)
2: 딱 서울에
2: 그러니까 프라이드가 있다고 해서
2: 그거랑 사투리를 이해 못하는 게 그게 같은 거는 아닌 거 (닮아.)/(같아.)
2: 그러니까 왜냐하면 서울의 프라이드가 있는 사람도 사투리를 되게 존중하고
2: 그것을 받아들이는 사람도 되게 많아 왜냐면 오히려 많아.
2: 오히려 왜냐하면 서울에는 각 지역의 각 지방에 사람이 다 모이기 때문에 이 사람들은 오히려 익숙한 사람도 많고
2: 많아.
2: 아마 그래서 그분이 유독
2: 나는 서울에 프라이드가 있다고 해서 그게 서울에 프라이드가 강한 사람이 사투리를 무시하고
2: 차별하고 안 쓰는 걸 좋아하고 그게
2: 그렇게 동일시
2: 볼 수는 없을 거 (닮아.)/(같아.)
2: 그러니까 왜냐하면 우리도 내가 제주도 사투리에 자부심이 프라이드가 강하기 때문에
2: 다른데 언어를 쓰는 것도 상관없거든.
2: 그러니까 서울 사람들도 마찬가지로
2: 자기 프라이드 서울에 프라이드가 강한 거는
2: 강한 것 자체를 나쁘다고 나는 볼 수는 없을 것 같고 자기 지역이니까 그 사람들도.
2: (근데)/(그런데) 이제 그거 프라이드가 강한 거랑 별개로 사투리 다른 사람
2: 보고 쓰지 말라고 하거나 그걸 불편해 하거나 진짜 비하하거나 이걸 좀 약간 이렇게
2: 약간 낮은 언어로 어 뭐라고 해야 되지 그래가지고 이제
2: 아무튼 그런 언어로
2: 치부하는 거 자체가 문제인 것 (닮아)/(같아) 진짜.
2: 왜냐하면 서울에 있으면서도 진짜
2: 나도 이제 친구들이
2: 다른 지방 친구들이면 진짜 제주도 사투리 써 봐봐 (영)/(이렇게) 하고 당연히 진짜 누구나 한번쯤은 다 그렇게 쓰는데 나는
2: 그거를 뭔가 이렇게 진짜 뭐 제
2: 뭐 희화화하거나 뭔가 그런 거에 대상으로
2: 기분 나쁜 희화화의 대상으로 (가이네가)/(걔네가) 삼는게 아니라
2: 그니까 이제 신기 하니까 들어보고 싶다는 차원에서 하는
2: 거기 때문에 나는 그리고 내 자체가.
2: 자체적으로 제주도 사투리를 이렇게 보여주고 말해주는 거가 너무 이제
2: 좋다고 자랑스럽다고 생각했기 때문에 나는 어떤 거 막 보여줬거든 이런 것도 있고 이건 제일 어려운 (건디.)/(건데.)
2: 하면서
2: 뭐야 뭐야 (무사)/(왜) (무사)/(왜) 하면 아무도 몰라.
2: 그러고 내가 제일 어렵고 짧은 거 (보여주크라)/(보여줄게) 잘 들어 (영)/(이렇게) (해그네.)/(해서.)
2: 보여주고 그런 거가 서로 이게
2: 신기해하고 존중하고 재미있어 하는 분위기면 사실 상관없는 건데 문제는 그 사람처럼 진짜.
2: 약간 비하하는 어투로 한번 해봐 하면서
2: 그렇게 하면 당연히 진짜 문제가 되는 거지 그러니까 그런 뭔가 태도나 생각에
2: 문제 인 거 (닮아.)/(같아.)
2: 그러니까 그 사람이 단순히 이렇게 뭔가
2: 프라이드가 있다 있다거나 아니면 뭐 진짜
2: 다른 의도로 그니까 그 사람이 하는 의도가 그렇게 말할 때는 중요한 거 (닮아.)/(같아.)
2: 굳이 그 사람이 막 아무 생각없이 그냥 해보라고 하고 뭔가 이렇게 하는 건 상관 (어신디.)/(없는데.)
2: 자기 뭐 프라이드 있는거야
2: 있다고 치지만은 그런데 그게 이제
2: 우리가 쓰는 거를 막거나 뭔가
2: 진짜 좀 나쁜 ((xxx)) 가버리면 그건 문제가 있는 거 (닮아.)/(같아.)
2: 그리고 그거 (근데)/(그런데) 그 와중에 이해가 됐던 거 하나가 뭐냐면
2: 나 또 이렇게 까먹을까봐 (적어노니까)/(적으니까) 말할 수 있잖아.
2: 그 와중에 그 사람이 이해가 됐던 거 하나가 뭐냐면
2: 자녀가 자기 아이들이 자기한테 와서 제주도 사투리를 썼을 때
2: 그게 이질적이라고 한 거 @이름1씨가 말했잖아.
2: 그거는 조금 이해가 갔 돼.
2: 자녀가 있는 입장에서 조금 이해가 되는 게
2: 뭔가 그러니까
2: 그런데 그것조차도 자기가 여기로 이주해왔으며 감당해야 될 문제긴 해.
2: (근데)/(그런데) 자녀가 만약에 진짜 완전히 학교를 아이들은 학교에서 어린이집에서 학교에서
2: 또래들이랑 쓰는 언어의 영역이 진짜 크대요 그래가지구
2: 그거에서 만약 진짜 자기 언어로 익혀서 와서 엄마 아빠한테도 써버리면
2: 내가 쓰지 않는 언어인데
2: 뭔가 진짜 다른 언어를 쓰면은 조금 헉 하는 그런 이질감이 좀 불편할 수는 있겠다 라는 생각이 들고
2: 그 말이 진짜 단순히 메뉴면 정말 상관없는데 이제 내가 모르 모르는
2: 못 알아듣는 언어여서 대화가 불가능해.
2: 그러면 부모 입장에서는 충분히 약간 진짜 좀 불안해 할 수 있을 거 (닮긴)/(같긴) 해.
2: 왜냐면 이런 같은 문제 때문에
2: 미국에서 한인 이 세 삼 세대들이랑 부모들이 겪는 갈등에 대한 막 다큐멘터리 이런 것도 있어.
2: 그래 가지고 거기 그 이거랑 거기에는 또 다른 차원의 차원이지만 같은 맥락이긴 하잖아.
2: 거기에서 이제
2: 부모들은 여기에서 완전 한국문화를 가져간 한국 사람들 한국어 막
2: 한인타운에 살며 한국어 쓰면서 사는 (사람들인디?)/(사람들인데?)
2: 이제 자녀들은 영어 학교 가서 영어를 완전 잘 습득해와서 집에서도 (써부런.)/(썼어.)
2: (경)/(그렇게) 하니깐 거기에서 충돌이나 갈등이 생기는 거지 아까 그 영국 사람네 엄마처럼.
2: 그런 차원에서 생각해보면은 진짜 부모들의 입
2: 부모들의 입장으로서만 막 보자면 이해가 되긴 되는데 그렇다고 해서
2: 그거를 다른 타인에게까지 강요해 버리면
2: 자녀들이랑은 가족들 안에서 영어도 쓰고 한국어도 쓰고 타협을 해야지.
2: (근데)/(그런데) 그거를 이제 지역 사회에 나와서 직장 생활 하면서 사회생활하면서 강요해버리면 그게
2: 문제가 되는 거지.
2: 그렇게 생각을 했습니다.
1: 심지어 그래서 아까 사실 거기 그 직장에서의 시간이 참 오래 내 나이치고는 한 삼년 다 되는 시간이었어서.
1: 별별 에피소드도 다 있는데 중요한 건
1: 중국 출신의 진짜 중국 국적의 중국 사람들이 유학을 제주도로 왔을 때는 제주도
1: 지역상 @상호명3를 다니지만.
1: 하필이면 표준어도 표준어로 교수님들은 당연히 가르켜 가르켜주고 중국 중국 사람이
1: @상호명4에 있는 뭐 공대를 다닌다던지 아니면
1: 중어중문학을 @상호명3에서 배운다든지 그래 버리면.
1: 교수님이 중국어 수업도 하고 한국어 수업도 하지만
1: 중국 중국 국적이면서 한국어까지 배워가면서 제주 말을 배워야
1: 하기 하기 때문에.
1: 왜냐하면 제주도에 사는 사람들이 제주도말 사투리를 막 써 방언을 쓰는데.
1: 학교에서 배워 주는 그 표준말 그니까 그 책에서 보는 그 하 한글 한글 글자도 있고.
1: (근데)/(그런데) 모국어가
1: 아닌 상태에서 한국어를 봤을 때랑 그런데 각지의 편의점을 가든 뭐 이
1: 직장을 가든 뭐 알바를 하러 가든.
1: 거기서 들리는 제주 말 제주도 말이나
1: 정확히 안 배운 상태에서 나랑 대화를 하려고 시도하는 중국 유학생이 있었는데
1: 내가 다시 고쳐줬어요 그거 그렇게 쓰면 안 되고 이럴 때 쓰는거야 라고 하면서
1: 도대체
1: 어디서 배웠는지 모르겠는데 그렇게 쓰고 오니까.
1: 어 그래서 어 그거 그때 쓰면 좀 그런데 좀 애매해 라고 설명을 내가 또 중국말로 해주면
1: 좀 놀라지.
1: 아 그렇냐고 자기가 잘못 알고 있는 거기 때문에 내가 이렇게 지적 지적을 해 주면.
1: 내가 중국어 잘못 알고 있는 것처럼 서로 이제 코치 서로 코칭이 되면서 이해를 했던 건데.
1: 사실 너무
1: 사실 아까 안녕하세요 티비 프로그램
1: 그 버전을 내가 회사에서 어떻게 느꼈냐면.
1: 전혀 한국어를 배우려고 하는 의지가 없어 제주 중국 유학생들은.
1: 중국어로 다 되니까
1: 너무 많고
1: 이제 한 이천 십이 년 십이 년 거치 내가 내가 대학에 딱 갔을 때 십이 이천십이 년도니까
1: 그때부터 제주도에 모든 해외 크루즈선들이 제주도 정박을 하면서 쓰레기 문제라던지.
1: 인구 밀도가 너무 높아지니까
1: 신제주 제원만 가면 제주도가 아니야 여기는 중국 갔다 싶을 정도로
1: 나야 일을 하면서 편하게 다 읽을 줄 읽을 수도 있고 들어가서 음식 시켜먹고 편하게 다니긴 했는데.
1: 이제는 너무 과다 과잉이다 보니까 오히려 젠트리피케이션 현 주민들이 불편해 하는 상황까지 왔기 때문에.
1: 언어를 떠나서 이제는 이 작은 섬 안에는 너무 좁아터진 거 같다 이러면서.
1: 그래서 되게 다양한 사건 사고도 많고 (근데)/(그런데) 이제 그러면은 서로 문화 차이냐.
1: 또 문화 차이로 보면 중국 유학생과 크루즈 이전에
1: 결혼 이주여성이 있었기 때문에
1: 필리핀 동남아 베트남 말레이시아 뭐 등등등
1: 그런데 중국 한족이나 조선족이 제주도까지 오면서 이제 제주도 사람이랑 내지는 한국 사람과 결혼하는 경우를 보면
1: 그 세대갈등이나 문화 차이
1: 때문에 어렵게 살고 아까 그
1: 이 미국이나 미국이나 어디 해외 한인타운 가면 오렌지족 그 시대에 사람들이랑 그때 하면서.
1: 당연히 세대가 안맞지 이제 그 아메리칸 드림으로 간 사람 그 이 세 삼 세는 또 안 맞고.
1: 또 이거랑 비슷하 비슷하게 결혼이주여성으로.
1: 사실 그 여자분들 되게 평등하게 살지 않잖아요 엄청나게 차별과 모진 그런걸 하면서도
1: 그렇게 살면서 (근데)/(그런데) 유학생 차원이랑 결혼이주 여성이랑
1: 이제 이민 간 이 삼 일 세 이 세 삼 세랑 또 다르고
1: 내가 겪은 직장생활에서의 그 차원도 완전 달라 달라 버리니까.
1: 그래서 그냥 다양 나는 아 이게 이것도 인종차별인가 싶을 정도로
1: 중국 애들도 한인은 혐 혐한 혐한 혐한 분위기가 당연히 있기 때문에.
1: 아시아인이 아시아인 아시아인 배격하는 것은 당연하고 사실은 소국 가면은
1: 나한테 나 신혼여행 갔을 때 내가 중국 사람인 줄 알고
1: 이탈리아 초딩들이 너한테 와이 니이 이얼 산 쓰 이러면서 지나가는 게 많아서
1: (근데)/(그런데) 난 그걸 알아들어 버리는 내가 전공자이기 때문에
2: (()) 내가 아예 그냥 대놓고 뭐라 해 유치하지 내가 어른인데 초딩
1: 유치원 소풍 소풍 ((xxxx)) 일렬로 쭉 가는 상황이었는데
1: 우리 둘 다 모습이 아시아인이니까.
1: 뭐 샬라샬라 하더니만 아이니 이얼 산 쓰 이 이렇게 하길래.
1: 아휴 놀랍구나 싶고 그냥 되게 까불까불한 남자 남자 이탈리아 애기 애기였는데.
1: 사실 이탈리아 갔을 때도 조차 한족이랑 걔네 뭐라 그러지 ((이주헌아))
1: 화교 학교가 어딜가나 많기 때문에 사실은.
1: 나는 진짜 내가 여행 가는 여행 가는 족족 중국말을 다 썼어요.
1: 대만은 물론 대만은 중국의 한 문화권이기 때문에 당연했는데.
1: 어딜 가서 썼냐면 충격적이었던 건
1: 이탈리아 파비아라는 소도시에 가서도 중국어를 썼어.
1: 어 그래도 나는 화교 유학생이었지 파비아 대학교에는 유학생이었지만
1: 아 정말 일 유 일 유로가 없어서 내가
1: 일 유로가 없어서 내가
1: 물을 물을 사야 되는데 (근데)/(그런데) 대화가 되니까
1: 사람들 다 쳐다봐.
1: 중국어로 대화하는 그
1: (근데)/(그런데) 시선은 내가 너무 많이 겪었기 때문에 저 저리 치우고.
1: 또 어디 갔는데 또 썼더라 하여튼
1: 태국 갔을 거야 태국 갔을 때도 중국어를 썼어.
2: 태국은 맞지.
2: 대박인 거 말해줄까 나도.
2: 진짜 정말 온 세상에 정말 온 세상에 모든 곳곳에 중국인이 있구나 내가 정말 느꼈던 것 중 하나가
2: 태국은 아시아권 (국가난)/(국가여서) 당연하고
2: 진짜 중남미도 당연하고 포르투갈 땅끝 마을에 중국 가게가 있어 중국 인형.
2: 진짜 작은 작지도 않았어 되게 진짜 포르투갈 소도시의 땅
2: 땅끝마을 진짜 포르투갈 사람도 별 몇 명 안 사는 곳에 중국 가게가 있었어.
2: 나 그거 보고 너무 놀라가지고 포르투갈에는 당연해.
2: 중소도시 당연해 그런데 진짜 정말 중소도시도 아니고 내가
2: 있던 중소도시도 아니고 소도시 땅끝마을 소도시인 거기 포르투갈 가게도 몇 개 없는 곳에 중국 가게가 있다니까.
2: 난 그때 정말
2: 아 정말 이거는 모든 마을이다
2: 전세계 어느 마을이든 난 그때 확신을 했어.
2: 진짜
2: 다른 데 중소도시 다 (경)/(그렇게)
2: 하는데 정말 진짜 그 나라에 가게조차 별로 없는 곳에 중국 가게가 있어가지고 나는.
2: 어 정말 이 사람들은 정말 일부러 모든 곳에 심어놓는 게 아닐까 라는 생각까지 했다니까?
2: 진짜 (경)/(그렇게) 많아.
2: 그리고 하 (근데)/(그런데)
2: 나 또 적어 놓은 거 적어놨다 이렇게 또 끊길까봐.
2: 선교를 하는데 아까 그
2: 일하시는 분이 선교를 한다고 했잖아요.
2: 그런데 선교를 하면 내가 그거를 전혀 몰라서 그러는데 진짜 선교를 하면 그게 업인게
2: 아니라 그냥 다른 업을 가진 사람이 선교를 동시에 같이 하는 거 난 선교를 업으로 삼아서 하는 그거
1: 그래서 성직
1: 그냥 잠깐 대답 성직자면 다른 일을 안 갔죠.
1: 목사 목사든지 전도사든지.
1: (근데)/(그런데) 선교사는
2: 아 전도사랑 선교사.
2: 저는 전도사랑 선교 나 전도사 이걸로 (생각핸.)/(생각했어.)
2: 전교사랑 선교사는 또 다르구나.
1: 목사가 아니지.
1: 그냥 선교사 부부였고
1: 부부였고 그런데
1: 그때 거기 그 거기는 어
1: (게)/(그게) 뭐 이 너무 세세하니까 종교 계열이.
1: 그냥 프로테스탄트 기독교 장로회 씨씨시 하시던 씨씨씨 컵
1: 동아리 커플로 하다가 결혼해서 결혼함과 동시에 아예 떠난 지역이
1: 비전이 중국 창춘.
1: 그거 하나 또 되게 내가 전에도 고민하던
1: 그거긴 한데.
1: 대개 어떤 어디든 그니까
1: 국내 안에서도 그렇지만 그냥 해외 차원에서도
1: 뭔가 이주를 했을 때 그 사람들에게 그 언어를 그 이주 한 곳에 언어를
1: 반대로 생각하면 진짜
1: 우리 그게
1: 그러니까 그 이주민이 이주 한 곳에
1: 거기 지역 사회 사람 입장에서는.
1: 배워야 되는 게 당연한데 이주민의 입장에서는 그거를
1: 강요 받는 게 아닐까 라는 생각을 저는 한 적이 있어요 그런데 지금도 그게 고민이긴 해요.
1: 그러니까 이걸 이거를
1: 왜냐하면 너무 당연하게 사실 그게 좋다고 나는 그 사람들을 위해서
1: 좋다고 생각하는데 내가 왜냐면 그 입장이 됐을 때 내가 어디 가서 산다고 하면 나는 꼭 언어를
1: 쓰고 최대한 배울려고 쓰려고 노력을 하거든요?
1: (근데)/(그런데) 이거를
1: 나는 하고 싶어서 하는 사람이지만 이걸 하기 싫은 사람이 쓸수 있잖아요.
1: (근데)/(그런데) 그 사람한테 뭔가 쓰라고 하는
1: 거는
1: 당연하다고 생각할 수도 있지만
1: 그 사람이 원하지 않았을 때는 이게 강요가 되는 거니까
1: 그거를 그렇게 꼭 해야 되는 건가 하는 고민을 나는 아직도요 그러니까요 여기로 치면은
1: 진짜 다른 지방 사람들이 여기 왔을 때
1: 제주도 사투리를
1: 꼭 써야하나 그런데 본인이 하면 편하긴 하지.
1: (근데)/(그런데) 만약에 진짜 자기가 너무 하기 싫어.
1: 그러니까 그러니까 그거는 진짜 중국 예를 들면
1: 똑같이 적용되는 게 중국산 유학생이 아까 여기 말 안 한다고 했잖아요.
1: 그러니까 나는
1: 그러니까 우리 입장에서 보면
1: 한국에 왔으면 여기에 말도 쓰고 하면 좋을텐데 싶은데.
1: (근데)/(그런데) 그거를
1: 그러니까 좋은
