2: 십 일 월 팔 일 녹음 시작하겠습니다
2: 대화 주제는 일상 대화입니다 화자 @이름1 @이름2 @이름3 입니다
1: 언니 오늘 예식장 보러 갔던 거 (어떵됀?)/(어떻게됐어?)
2: 오늘 엄마랑 두 군데 갔다 왔거든?
1: 어디어디 (간?)/(갔어?)
2: 처음에 이제 세 시 비행 아니 두 시 비행기 타고 세 시에 도착해가지고 엄마 데리러 (오난)/(오니까)
2: 난 그 차 타고 바로 외도에 어디지
3: ((그라벨호텔))
2: ((그라벨)) 갔는데
2: 거기는 주차장이 완전 지하에 한 십 몇 대밖에없다 (하지않안?)/(하지않았어?)
2: 십 몇 대만 있고 야외 바깥에 옆에 야외 주차장이 있긴 (해신디)/(했는데)
2: 자리가 막 그렇게 많지는 않은 것 (닮던데)/(같던데)
3: 근데 그 지하 주차장이 한 군데로 들어가고 나오고 하는 데라서 거의 안 (들어간댄)/(들어간대)
3: 그냥 직원들만 세우고 손님은 밖에 주차장에 세우고
1: 거기 그거 (아니?)/(아니야?) 그 스타벅스 옆에 있는 거기 말하는 거 (아니?)/(아니야?) 외도에
2: 어 어 너 생각하면서 맞을걸? 맞아
1: 생긴지 오래 안됀데
3: 스타벅스 라인이지
3: ((xx마을)) 맞은편 (아니)/(아냐)
3: 교통은 좋아 바로 정거장 앞이야
1: 근데 보통 버스타고 오기 보다는 거의 다 개인 차량 (아니?)/(아니야?)
3: 그러긴 하지 아니 엄마도 거기 잔치먹으러 두번이나 가긴 갔었거든
3: 근데 차 세울 데 없어 조금 멀리 들어가가지고 하여튼 막 들어가서 어디 세워서 걸어서 오기는 왔었어
3: 어딜가나 주차장은
2: 나는 호텔이니까 우선은 나는 뷔폐 그 이제 식사를 뷔폐가 좋을 거 (같애서)/(같아서)
2: 그때하고 또 어쨌든 홀 하루에 한 한 곳 거기는 한번 한번 한팀만 받는 거지
1: 다른 데는 안 받고
2: 어 그냥 한팀만 그날
1: 음 그건 괜찮네
2: 그래서 가서 우선은 내가 담당하는 원래 그 주관하는 담당자가 (이신디)/(있는데)
2: 토요일에 원래 예약을 미리 사전에 하고 시간 맞으면 같이 오는데 그날
2: 그 담당자가 뭐 일이 있어서 못 온다고 그냥 그 홀을 관리하시는
2: 어떤 매니저 같은 분을 이제 연결시켜 준 (거)/(거야) 응 그래가지구
2: 그 분이 그냥 이제 식장 보여주고 뭐 신부대기실 보여주고 음 그다음에 밥먹는데 이제 했는데
2: 우리는 뭐 이백 명 정도 생각하니까
1: 아우 이백 명 정도밖에 안 (올거?)/(올거야?)
2: ((xxx))네
2: 육지에서 와봤자 오십 명 잡고
3: 그리고 얘네가 여기 사는게 아니잖아
3: 그니까 얘네 친구들이 별로 없고
3: 그냥 엄마네 아빠 쪽이 두개안오니까 육지라서
1: 또 아빠도 제주도 친구들도 (어서)/(없어)(이)/(#이)
3: 활동을 안 하니까. 지난번 오빠 할 때 이게 어느정도 인원 나오잖아?
3: 근데 그것보다도 더 인원을 많이 안 올 거 같애
3: 왜냐하면 위에는 이제 첫째니까 내가 좀 한 번씩은 다 내가 연락을 했거든
3: 근데 일년도 안되고 굳이 또 워낙 이렇게 왜냐하면 계속 만나는 사람들이 아니니까
3: 또 연락하기도 좀 그래
1: 또 하냐고 하긴 하더라 그 사람들이 @웃음
2: (기?)/(그래?)
1: @웃음 어 내년에 언니 결혼해 가지고 그 어짜피 (())
1: 그러니까 @이름1 또 해? 이러면서 아이고
2: @웃음 누가 들으면 두번 하는 줄 (알크라)/(알겠다)
3: 아니 (나가)/(내가) 얘기하니까 누가 아이고 일 년도 (안해신디)/(안했는데)(())
3: (미안행)/(미안해서) 얘기 (해지크라)/(할수있겠냐) (영하는거라)/(이러는거야)
3: 근데 또 어떤 사람은 아니 그래도 해가 바뀌면 괜찮아 괜찮아
3: 그냥 하 응 한다고 할 때 그냥 시켜 막 이렇게 하더라고 @웃음 그 말에 위안받고 밀어부치지 @웃음
2: 그래서 근데 거기 ((그라벨)) 어쨌든 호텔이니까
2: 식장도 그렇고 어 뷔폐도 그런데 (뷔페가이)/(뷔폐가) 근데 쫌 지하는 역시 (답답해이)/(답답해)
2: 뭔가 좀 이렇게 꽉 막혀있는
2: 이제 그 느낌이 (()) 또 위의 일 층 지상 어쨌든 위니까 쫌 그런 건 없는데 너무 작아
2: 한 칠십 명이라 (해신가?)/(했었나?)
1: 너무 작다
2: 그래서 이 백 명 정도는 그 지하에 세팅해주는데 그럼 또 따로따로 하니깐 언니가 관리하기 힘들지 (안?)/(않아?)
3: 아니 그러니까 엄마가 두 번 갔다고 했잖아. 한 번은 그 일층 거기 먹으러 갔었거든?
3: 근데 우리도 갈때 아우 너무 작다작다 생각했어 (근디)/(근데)
3: 또 한번은 지하로 갔었거든. 오히려 가보니까 아 왔던데가 이게 지하 구나 알긴 알았어
3: (겐디)/(그런데) 오늘 막상 가보니까 그 피로연 (인제)/(이제) 하는 시간이었어
3: 음식을 일단 어쨋든 차려지니까 이왕 온 거 메뉴 한번 보자 보자 하고 돌아봤거든?
3: 시간대가 거의 이제 마무리되니까 음식을 보니까 별로 이게 먹음직스럽거나 막 이럴만한건 없더라고
3: 조금 이제 마른 건 아닌데 어쨌든 어쨋든 조금
2: 세시 어쨌든 끝난 사람들도 있긴 (있어신디)/(있었는데) 막 그렇게 많지는 않았던것
3: 아니 그냥 다 먹고 그 안에서 (앉앙)/(앉아서) 막 이야기하는 과정이었어. 그리고 먹는 사람은 없었어.
2: 거기는 거기도 스티커 주거나 식권 나눠준다고 했다(())
2: 그 식대 인원체크 하는거 맞지?
3: 그 입구에서 체크를 한다고 했지.
3: 그러니까
2: 입구가 그냥 하나 그니까 오빠 결혼식 했었을때는 막 중구난방 (이언네)/(이였잖아)
2: 옆에서 오고 왔다 갔다 그거 사실 그때도 이거 체크 어떻게 하나 사실 좀
2: 찜찜하긴 (핸)/(했어)
2: 그런데 여기는 그냥 하나로
3: 들어가는 데에서 딱딱 그거 (한댄)/(한대)
3: 원래는 이제 그 뭐냐 그 식 그 담당 누구 그쪽에도 하고 이렇게 하는데 그게 끝까지 잘 안 되잖아.
1: 그치 안되지
3: 아니 우리 그 모임 언니한테도 내가 물어봤어. 그거 어떻게 인원하냐 했더니
3: 그 직원도 하고 여기 누구도 한 명 하는데 흐지부지 (된댄)/(된대)
3: 처음에는 막 이렇게 세고 뭐 이렇게 ((스티커는)) 흐지부지된다고 하더라고
2: 근데 거기 가격 삼만 오천 원에 대관료 백만원
2: 내가 우선 그 담당자한테 문자로 야 오늘 홀 잘 봤다 하고 가격 이거 맞느냐고
2: 한번 다시 (물어봐신디)/(물어봤는데) 아직 답장 없었거든
2: 뭔가 월요일날 올 것 답장 올 거 같애 주말에 쉬니까 우선 까먹기 전에 그냥 문자먼저 (보내버련)/(보내버렸어)
2: 만약에 그 가격이면 어쨌든 그냥 한 사람당 삼만 오천 원에 대관료 백만원 생각하면 되고
2: 아까 저기 ((아젠토)) ((아직톱오레컨벤션))
3: 이름이 어려워
2: 여기가 생긴 지가 이제 막 일 년인가 봐. 그래서 그 대관료 무료가 인스타에 보니까
2: 그냥 그 뭐 오픈 기념으로 내년은 대관료 무료 이건거 (같애)/(같아)
2: 인스타에 그렇게 오픈 기념 대관료 무료. 내년까지 (요렇게)/(이렇게) 됐더라고
3: 그러면 차후에는 받을 수도 있겠다 왜냐면 아마 모든 예식이 다 받거든
2: 이제 일년 된 (생)/(것같아) 근데 그 시의 터미널 가는 그 라인을 그냥 바로 (인)/(있어)
3: 오라오거리 바로 지나면 오른쪽편에 있어
2: 그렇고 우선 공항이랑 가깝고 하긴 한데 걸리는게 ((한두해)) 많게는 네 팀 기본이 세 팀 같애
1: 기본이겠지
2: 열 시 열 한 시 한 시. 네 팀 받으면 열 시 열한 시 열두 시 한 시. 그런데 홀도 하나.
2: 홀 한 군데에서 뺑뺑이 돌리는거고 밥먹는것만 이제 나누어 가지고 인원수에 맞게
3: 손님이 많으면 좀 넓은 홀을 주고
3: 우리 같이 적으면 삼 층에 삼 백명 미만인가 이렇게 해서. 막 보통 한 팀이 막 천명이상씩 오나봐
2: (그자락까진)/(그정도는) 아닌 거 (닮은디)/(같은데)
3: 그러니까 주차장은 넓어보이는데 이게 세 팀 네 팀 오면 엄청나단 말이야
3: 우리가 한 시의 식이야
2: 작은 팀은 맨 마지막 시간 타임대고 그래서 한 신데 밥은 그니까 열한 시부터 먹을 수는 (인)/(있어)
2: 그런데 네 시까지
3: 고민이 그거지. 늦게 들어오면은 벌써 다른 팀들이 다 와 있어서 주차가 없을까봐서
3: 근데 한편으로는 거기가 지금 이제야 생기고 하니까 별로 나도 먹어보러 가보지 않고 또 사람들이 모르잖아
3: 그냥 했던 데 막 가서 밥 먹는 것보단 안해본데 이렇게 하면은 이제 그 ((xxx))먹으러 오면서도 구경할수 있으니까
3: 지난번에 할때도 거기도 아무도 모르더라고 처음 들어보고 나도 그 이름이 생소해 가지고 (()) 생각이 안 나
3: 나중돼야 그 탁 입에 붙었지 (()) 이번에도 마찬가지 길어 제목이
3: 육지에서 올때도 가깝잖아 택시 타고 ((x오면)) 오천 원도 안 될 것 (같애)/(같아)
1: 거기가 어디라고?
3: 오라오거리 근처
2: 근데 식장을(못봔.)/(못봤어.) 아니 그니까 봤는데
1: 식장을 못 봤다는 게 무슨 말인가요?
2: 다음주까지 그니까 다음주에 오픈되는 새로 식장 공간이 (이서)/(있어)
2: 근데 그니까 아직 공사가 덜 된 (거)/(거야)
3: 커텐들 이런 것들이 다음주에 (온댄)/(온대)
3: 사악 사방에 창문 거기를 하얀 커텐으로 쫙 이제 달건가 봐 그래서 아직 그게 도착 안해서 아직 (못했댄)/(못했대)
2: 그러니까 지금 하는 데는 그냥 원래 이번주까지 계속 식장 하던데만 받고 제대로 본 거는
2: 근데 이제 그냥 다음 주부터 다음 주에도 결혼식장이 있나 봐
2: 근데 거기 팀에서부터는 이제 새로운 홀에서 하긴 할 건데
2: 신부입장이 이층에서 내려와 @웃음
1: 아 그 약간 그 ((계단에같은)) @웃음 ((xxx))
2: 진짜 그 이층 막 오페라 (())
1: 나도 그거 너무 오글거리던데?
2: 그래 가지고 진짜(이)/(#이)잘못하면 그냥 병원행
3: 나는 그냥 우리 그냥 평상옷 평상복이 (입어그넹)/(입어가지고) 내려가는데도
3: 완전 (신경써그넹)/(신경써서) 내려가는데 그걸 드레스입고 어떻게 내려가 어우
1: 그것도 누가 도와줄 수도 없잖아
2: 아니지 그러니까 아빠
3: 왜 아버지랑 같이
1: 아빠 믿을 수 있을까 @웃음 발 헛디디면 아빠 화 낼 듯 @웃음
2: 야 @웃음
3: 아니 근데 또 걱정이 이제 삼 층이 식당이고 예식장이 일층이잖아
3: 그런데 어쨌든 밥 먹고 막 식장도 와야되고 왔다갔다 (하는디)/(하는데)
3: 엘리베이터가 하나잖아 근데 다른사람들도 그 엘리베이터를 사용하잖아 왜냐하면 삼 층에 우리 홀 말고 따로 홀도 있어
2: 넓은 데
1: 헐
3: 그니까 이게 이 층이면 웬만한 사람은 계단을 이용(()) 삼 층은 무조건 삼 층 왔다갔다 하는 사람은
3: 엘리베이터를 이용해야 된단 말야 쓰읍 그건 또 복잡할 것 같고
2: 복잡은 복잡 무조건 복잡해 신부대기실도 이 (층이네)/(층이잖아)
2: 우리 그 아까 만났던 거기가 신부대기실 (이언네)/(이었잖아)
2: 그리고 그는 신부대기실에서 이층 계단에서 이렇게 해서 아까 식장으로 내려간 거니까 신부를 볼려면 이 층으로 와야 돼
2: 식장은 일 층이기는 하지만
3: 팀이 막 세 팀 네 팀 (해버리니까이)/(해버리니까)
1: 아 근데 약간 쫌 복잡하면 안 좋을 거 같은 게 내가 오늘 오일장 쪽 거기를 지나 왔거든?
1: 근데 거기에 그 웨딩홀로 생겼더라 오일장 입구 쪽에
2: ((노팅힐?))
1: 어
2: 생긴지가 언젠데 뭔말 (하맨?)/(하니?)
1: 아니 거기 사람 바글바글한 거 처음 (봔)/(봤어)
2: 그 완전 그 오일장 들어갔는데 초반에 사거리 주유소 있고. 생긴 지가 언제인데.
1: 아니 근데 거기에서 결혼식 하는 거 처음 봤거든?
1: 식장에서 막 사람들이 나오는데 오늘이 오일장 (이언네)/(이였잖아)
1: 차가 차가 (이)/(#이)
2: 근데 나 할때는 오일장 (아니)/(아니야) 구 일이니까.
1: 진짜 욕나오겠더라
2: 거기도 이 여기처럼 세 팀 네 팀 받는 그런 (곳이언)/(곳이였어)
3: 나도 거기 노팅힐 거기 잔치먹으러 두 번이나 갔었어
3: 그러니까 옆에가 주차장 넓은 데래 그 뒤 직장 그 앞에도 있고 옆에도 큰 완전 그 공간에 주차장인데
3: 없어. 그래 가지고 오일장이 그 날 아니니까 오일장 안으로 들어가는 길에 내가 세웠거든.
3: 그러니까 거기도 그렇게 시간대별로 팀이.
2: 나 거기 전화해서 물어봤을 때도 거기도 거기도 나한테 아마 한 시 거 말 (했언)/(했었어)
3: 인원이 없으니까 그렇게
1: 근데 거기는 한 사항이고이 이 여기가 여기는 부패 었거든 아까 ((아젠토?))
2: 근데 거기 아저씨가이 손님 여기 막 밥 맛있다고(이)/(#이)
3: 아니 메뉴판을 다 갖다 놓고 막 하나하나 좀 세밀하게 막 설명하는데 맛있게 보이는 거야 @웃음
2: 근데 진짜 좀 맛있나봐. 뭔가 좀 신뢰가 가
3: 왜냐하면 사장님이 식육점을 했었고(이)/(#이) 그
1: 식육점에 마음이 훅 (간?)/(갔어?)
3: 아니 왜냐하면 고기를 잘 알잖아. 그니까 막 고기에 대해서 이야기도 하고이 이 돼지 한 마리를 잡는 식으로
3: 막 하여튼 설명을 그렇게 잘하드라고 어 고기 순대 그다음 뭐 뭣도 들어갔지? 하여튼 그
3: 그렇게 하면 이게 고기 돼지 한 마리라고 하면서 (이)/(#이)
3: 음식에는 신뢰가 갔어.
2: 음식 맛있 그런데 여기서 어찌됐든 삼만 오천 원 가격은 똑같은데 대관료는 또 없어
1: 그건 괜찮네 대관료가 없는게
2: 그런데 여기는 느낌이 조금이 그러니까 ((그라벨))은 어쨋든 호텔이니까. 좀 어쨌든 나름 호텔에 느낌이 있기는 해
2: 아무리 지하이긴 하긴 해도 쪼끔 그 느낌이 있긴 한데 여기는 좀
2: 교 뭔가 잔치집? 옛날 느낌 살짝 나는 잔치?
3: 그치 그라벨 호텔이니까 건물 자체도 그렇고 그 안에도 그렇고 다 어쨌든 호텔이네 호텔 손님도 받고 다 하는 거니까
3: 근데 그 오늘 갔던데는 그 나중에 저녁에 갔던데는 예식만하는데잖아. 예식하고
3: 그 어쨌든 필요한 그런 자리니까. 뭐 호텔 손님 오는거 부터 아니고
1: 고민.
2: 우선 가계약 하고는 왔는데
3: (아니게난)/(아니그니까) 돈을 일단 줘야 이 입금을 해야 그 계약이 성립이되는 건데
3: 아직 그건 안하고 그거 이제 커텐 다 달고 완성되면 그걸 찍어서 (보내준댄)/(보내준대)
3: 그냥 그거 보고 입금을 하면 그때 계약이 성립되는 걸로
2: 아직 홀 사실상 홀 못 본거나 다름없지 보긴 봤는데 그냥 너무 아무것도 없고 막
2: 오히려 막 (엉망이언네?)/(엉망이었잖아?) 좀 그래서 살짝 좀
3: 막 이 뭐 수리하다가 막 놔둔 왜냐하면 이 위에
3: 으으응 뭐가 막 이 왜냐하면 타일 같은건지 떼어진 것이 막 이렇게 있고 뒤집어 입고 (게난)/(그러니까)
3: 그런데 거기서 식 했다고 하지 (않안나?)/(않았어?)
1: 그 상태로?
3: 아니 그니까
2: 그건 아니었겠지 근데 하긴 했었다
3: 음식은 좀 괜찮을 것 (같애)/(같아) 하여튼 그 사장님이 완전 자부를 하느라고
2: 완전
3: 열 팀 중에 한 여덟 팀은
2: 음식맛있다고
3: 전화 오고 막 (한댄)/(했대)
2: 그런데 진짜 우리 있을때 전화오긴 (핸)/(했어) 누가
1: 진짜 뭐라구?
3: 몰라 뭐고맙다고
1: 오
3: 좋은 데서 하여튼 뭐 한다거나 그런 얘기를 하더라고 아니 그 누구도 갔다 온 사람이
3: 음식 괜찮다고 맛있다고 막 (얘기했댄)/(얘기했대)
2: 오빠도 (갔언)/(갔었어) (()) 전화해서 물어봤어야 됐는데
3: 아이 시간 맞아 왜냐하면 그거 물어볼라고 시간대에 갔을때 주차장에 어떤 상태인지
1: 아 오빠 그 손님으로 갔을 때
3: 어 오빠가 그 거기 갔을 때 사회 보고 뭐 했다는것 (같앴어.)/(같았어.)
1: 아 (기?)/(그래?) 오빠 사화도 (본적인?)/(본 적 있어?)
2: 몰라 @웃음
3: 아니 @웃음
3: 난 이 거 나도 (몰란)/(몰랐어) 근데 우리 ((xx님이))
3: 아유 (()) 사위도 잘 보고 애 사위 봤어요? 그러니까 사회 봤대 어우 난 몰랐다고 @웃음
3: 그래가지고 너무 탐난다면서 나한테 막 전화와가지고 @웃음 그래서 알았지.
2: 그리고 신부 대기실 몇시에 입장 몇시부터 대기할 수 있는지
2: 식이 한 시인데 밥은 열한 시부터 먹을 수 있어. 그러면 어쨌든 열 한 시에 사람이 오면은
2: 그 손님들도 인사를 해야 되는데 웨딩드레스를 입고
3: 아니 (그난)/(그니까) (니가)/(네가) 니가 가서 뭐 인사는 못하고 신부 대기실에 앉아 있으면
3: 오셔야 되겠구나
3: 그치 지난번에 했을때도 다 그렇지 무슨 누가 신부 (영)/(이렇게) 돌아다니는 때가 언제 (인냐)/(있어)
3: 식 (끝낭)/(끝나고) 한복으로 갈아입고 해야 인사 다니는 거지
2: 그러면 식이 열두 시에 팀이 있다고 해도 난 열두시부터는 거기 신부대기실에 있을 수 있겠다
3: 그치 일단 신부가 내려가버리잖아
2: 열 두 시에 있을 수 있겠네
3: 열두 시부터 있을 열 한 시 밥먹는디 그때는 못 보겠네
2: 아니 근데 열 두 시에 있어도 밑에서는 지금 식이 그때 진행되고 있지 (않애?)/(않아?)
2: 근데 그럼 만약 나의 손님이 와도 나를 축하해주고는 있지만 바로 옆이 였네 바로 아래가 식장인데
3: 그치
3: 오우야 말도 잘 못할 것 (같은디)/(같은데)
2: 조용해야 되는 (거)/(것) (아니?)/(아니야?) 우리? @웃음
3: 아 그걸 물어봤어야 돼 어떤 식으로 이제
2: 이게 체인지될 때
3: 어어어
2: 그러니까 (()) 그 이게 다 (그건데이)/(그런건데)
2: 그러니까 이런 걸 안해보니까 뭘 이걸 물어봐야되는지도 생각을 못해.
1: 이거 적어 갔어야 했다
1: 전화로 무슨 노래하거나 아니면 그런 거겠죠
3: 그것도 물어보고 근데 하여튼 한 팀만 받아야(이)/(#이)
3: 마음은 편 할 (건디)/(탠대)
2: 아 또 고민되네 ((그라벨))도 괜찮긴 한데 또
1: ((글로리))오빠는 (말핸?)/(말 했어?)
2: 말 했는데 (걍)/(그냥)
1: 너가 하고 싶은대로 해 이랬겠지
2: 아 너가 어 너가 하고 싶은 대로 하면 돼 @웃음
3: 그게 제일 어려워 (())
2: 어떡하지?
3: 아니 어쨌든
3: 다음주에 이제 연락 오면 아 그거 하면 그것도 보고 그것도 물어봐봐
3: 신부 대기실 (()) 그거랑 또 주차장
2: 거기서 오빠한테 물어(()) (())한테 먼저 물어봐야 돼
2: 오빠한테 물어보면 그래도 반 정도는 알겠다
2: 만약에 진짜 사회자 였으면 사회자도 일찍 가잖아
2: 그러니까 뭐든 그 상황을 어쨌든 다 알 거 아니야
3: 응 맞아 왜냐하면 그 시간대로 이제 막 했으니까(이)/(#이)
2: 그리고 오빠 모른다 해도 언니가 어쨋든 언니한테 물어보면 아니까 물어봐 가지고 어떻게 했는지 당사자가
2: 결혼한 사람이 있으니까. 더 정확히 알겠다
2: 이 사실 거기 이 컨벤션에서는 최대한 좋게 말할거 (아니?)/(아니야?)
2: 그냥 이렇게 하면 다 됩니다 하는데 그런데 사실 당사자 겪은 사람도
3: 불편한 사항이 있으니까
2: 그냥 우선 여기꺼 먼저 듣고
3: 그런데 오늘 아까 나중에 저 일 층에 그 예식장을 봤잖아
3: 거기서 식을 끝나고 끝나면 거기서 이제 먹었잖아 장소가 오히려 뷔폐를 쫙 차려줘 그러면
3: 식을 시간대별로 그걸 어떻게 했지? 그게 문제네? 거기 장소에서 했던 사람들은
2: 그 위층에도 다 식장이 있나?
3: 그러면 아이고 아 (게믄)/(그러면) 식을 하고 거기서 뷔폐를 먹는다고?
2: 왜냐하면 아까 우리 이층에 있었던데도 다 이거 (쳐졌언네)/(쳐져있었잖아) 꽃집. 꽃 이거 뭐죠
1: 화환.
2: 그니까 결혼 다 뷔폐에 화환을 놓는게 아니고 식장에 식장 앞에 화환을 놓지 않나?
2: 그러니까 그 거기서 다 똑같은 거네. 거기서도 식을 하고 밥도 먹고
2: 위에서도 식하면은 거기서도 밥 먹고 그런데 우리가 밥 먹는데에서는 식장을 안하는거 같고
3: 응 응 맞아. 그 너무 좁아서
3: 그치 왜냐하면 그 화환이 들어오면 어쨌든 피료연 다 끝날 때까지 내내 있어야 되잖아
3: 근데 그게 계속 한 시간마다 바뀌면 그걸 옮길 수도 없고(이)/(#이)
2: 식한데에서 밥을 먹는 거 (같애)/(같아) 거기 인원들이 많은 그 장소에서
3: 많은 팀은 그냥 거기서 식하고 거기서 이제 뷔폐를 먹게끔 되어 있구나
3: (그믄)/(그러면) 이제는 그 이제
3: 예식하는 그걸 그쪽으로 바꾼다고 했잖아 그럼 모든 팀들이 다 이제 그쪽으로 가는 거구나 식은 또 딴 데 안 하고(이)/(#이)
2: 식을 그냥 한 군데에서만 하고 (()) 이게 더 왜 이렇게 했지?
2: 더 힘들 거 같애
2: 아니 열 시에 식이고 열한 시 식이면 사실 식 거기서는 식 그 식장을 (이)/(#이) 삼십분만 (잡는거라)/(잡는거야)
1: 아니 삼 십 분 안에 끝낸다고?
3: 그 뭐 하여튼 프린터에는 사 십 분이라고 나와있어
2: 그러니까 우리는 끝자락이니까 사 십 분 (아니?)/(아니야?) 마지막 팀이니까 거기서 삼십 분
2: 막 주례가 (없었댄)/(없었대) 한 팀도
2: 근데 우리 생각해보면 오빠만 해도 어 꽤 있고 만약에 나 우리 이사장님 하면
2: @웃음 말 (겁나)/(엄청)
3: 아니 그러면 저 말씀을 드려야지 몇 분 안에
2: (그러게)/(그렇게) 해야지 그래도 보통 주례는 이십 분 정도는 (()) 잡지(않애?)/(않아?)
2: 너무 긴 가? 십 오 분? 십 분에서 십 오 분. 근데 십 분에서 십오 분이긴 한데
2: 십 오 분 잡고
3: 거기 순서대로 뭐 들어가고(이)/(#이)
2: 그리고 (()) 중간에 끼고 뭐 뭐 이제 (())삼십 분 너무 짧아(이)/(#이)
1: 그리고 우리 끝나고 바꿔줘야 될 거 (아니?)/(아니야?) 거기를?
2: 다른 팀? 아 바꿀 게 없는 사실상?
3: 뭐를 그 안에? ((xx)) 하나 둘 사람만 바꾸면 돼 @웃음
2: 바깥의 사진은 바깥의 그거니까
3: 아 사진 아 맞아(이)/(#이)
2: 포토 포토
1: 아마 막 그 사진 올려 놓는 거?
3: 그 식탁 같은 류의 사진 느낌 얹어 놓잖아. 그것이 그 시간에는 다 바꿔주는가?
2: 아니 그니까 바쁘다니까
3: 직원들도 (바쁠큰게)/(바쁘겠네)
3: 내일 또 물어보고
2: 물어보고
3: 결정할 것들이 많네
1: 그니까
2: 그거 해야 빨리 이제 드레스랑 사진. 드레스는 그냥 언니 했던
1: 언니 했던데서 할 (거?)/(거야?)
2: (())
3: 그럼 화장도 (그디가서)/(거기가서) (하네?)/(해?)
2: 화장? 어디?
3: 그 (())웨딩에서 화장했는데?
2: 화장도 같이 (해신가)/(했었나) 메이크업. 보통 다 따로 그니까 드레스 메이크업
2: 그니까 다른 다른 데서 해도 돼. 그니까 그것도 다 그냥 고르는 거 모든 걸 다. 스드메를
2: 이 스튜디오의 이 스냅 하는거랑 드레스 입고
2: 언니 (())한꺼번에 한 군데서 다 (핸나?)/(했었나?)
3: 드레스는 잘 모르겠는데
2: 드레스 (())
3: 그 박물 박람회? 그 결혼(()) 그디가서 하면서 이제 (())했나보다
3: 화장이랑 같이 들어갔나보다
2: 박람회로 (해신가?)/(했었나?)
3: 어 거기 갔다가 그거 한 거. 아 아닌가 한복이 그랬던 것 같다
2: 아 박람회를 한번 가면 좋긴 할 거 같은데 갈 수가 없네
2: (())
3: 그건 항상 열려있는(거?)/(거야?)
2: 아니 그것도 시즌. 내가 알기로는
2: 다음주인가 다다음주 다음주에도 있는거 같고 다다음주에도 있어
2: 근데 이게 또 토요일 일요일 토요일이나 일요일
2: 근데 거기에 막 모든 스튜 모든 드레스들 참가하는 것도 아니고
2: 이거 그냥 부스를 열면 신청하고 싶은 그 업체들이 신청해서 그냥 여는 거
2: 사실 어느 규모만큼의 박람회인지를 또 봐야 되고
2: 어 별로 안 오는데 그 박람회 가서 볼 거 (없네.)/(없잖아.) 그니까 좀 큰데
3: 아니 많이 돌아다녀서 보고 하면은 이왕 하는 것도 그런 데서 좀
2: 그니까 좀 싸게 (())해가지고 한데
3: 근데 시간이 돼야 말이지
2: 비행기 비행기값 아까워
3: 아님 그날(()) 매주마다 내려오던가
2: 아 토요일날 비행기 너무 비싸 이렇게 오니까 싸게 하니까 이렇게
1: (얼마연?)/(얼마였어?)
2: 팔만 원
3: 왕복
3: 이거 이 정도면 괜찮지
2: 아니 근데 시간대를 (봅서게)/(봐봐) 시간대 나 세 시하고 내일 아침 일곱 시에 (가네)/(가잖아)
3: 이 오는 시간을 만 조금만 일찍 만 하면 좋 왜냐하면 늦게 오니까 뭘 보지 못하잖아
2: (())오케이
2: 그러면 십만 원 넘어
3: 십만 원 조금 넘으면 괜찮아. 그냥 편도 당 십만 원 넘는건 조금 부담 되지
2: 박람회를 그러면
3: 한번 알아봐봐 언제 했는지
3: 아 아까 (())(했었언)/(했었어)
2: 내 기억엔 다음주랑 다다음주에 있었던 거는 같기는 해
2: (())
2: 그거 먼저 해도 사실 식장이 돼야 식장이 안됐는데 그거 다 해봤자 소용없네. 아 소용없는 건 아니겠지만
3: 아 맞아 그것 빌릴 때도 가서 며 칠 날
2: 원래는 어 그니까 그렇게 구체적인 장소와 이렇게 말을 하고
2: 난 원래 그 사진 쪽 먼저 봤는데(이)/(#이) 사진 문의 할때 보니까 식장에 며칠날
2: 그거가 기본 그거 서류 양식이더라고?
3: 어
2: 식장이 먼저인가?
3: 어쨌든 다음주 중에는 빨리 식장은 결정해야겠다(이)/(#이)
2: ((xxxx))는 그냥 아예 빼버리고
1: 왜? 거기(())
3: 대관료가 왜 난 백만원으로 알고 있지?
2: 백 육십 오만원. 제일 비싸 그리고 콜라 저기 음료(이)/(#이) 오빠(())
