1: 근데 뭐라고 이렇게 아니 내가 해줄 수 있는 게 없잖아 건 맞지만 힘내라고 쫑 어떻게 (닮아)
3: 그럼 짜증날 것 같아 어
2: 응 (기구나)/(그렇구나)
3: 죽은 해줘 대충 해 준 거 (아이가?)/(아니야?)
3: (근디)/(근데) (안먹언?)/(안먹었어?)
3: 원래 죽을 쌀로해 밥으로해? 원래 정석은 찹쌀이고
2: 쌀 찹쌀 찹쌀 찹쌀이랑 좀 섞어가지구
3: 그런데 그냥 쌀로 보통하지 뭐 응
1: 죽을 밥을 해주는 거야 그런데 갑자기
1: 쌀로? 아 먹기 싫은 거야 그래서
3: 퍼져가지고?
1: 몰라 열어보지도 (않으신디)/(않았는데) 그 날은 일단 속이 안좋아서 못 먹은 상태고
1: 그래서 죽 사 먹었거든 그냥 본죽에서
1: 물론 밥으로 했다는 소리 들으니까 별로 먹고 싶지 않아
3: 그런 정보를 노출하면 안 되지
1: 어 말 안 해주고 일단 먹여야
2: 먹어라 응 응
3: 먹이고 나서 물어보면 얘기 하고 물어보지 않으면 굳이
3: 그런걸로 뺀지 먹을지 몰랐을거라@웃음
2: (기지)/(그렇지) 뭐 먹는 게 어디냐 이런 느낌일 테니까
3: 아 안서운했데 (안먹어부런)/(안먹어버려서)
1: 서운은해 혼자서 계속 내가 준 거는 안먹고 내가 준 거는 안 먹고 뭐 이렇게 말하더라고
2: 그렇겠지
1: 사먹은 죽은 아주 맛있었어 @이름12 역시 @이름12 죽을 잘해
2: 본죽 맛있지
2: 그런데 뭐 먹어봤나 @이름12? 아니 해준 거
2: (안먹어봔?)/(안먹어봤어?)
3: 그거 어디지 그거
2: 너도 너다 (이)/(#이)
1: 응 나도 알아 짱이야@웃음
1: 자기야@웃음 그런데 본죽의( 마신?) /(맛있어?)그 북어찜이 (마신?)/(맜있어?)
3: @이름12 사실 처음 (먹어봔)/(먹어봤어) 그런데 부군수 부양수네 아빠@웃음
3: @웃음
3: 너무 자연스러웠지 (안?)/(않아?) 어
1: 어 -바- 바이 @웃음 너무 자연스러웠나
2: 자연스러워 다 (알아들언)/(알아들었어) 다 알아들언
1: 부양수 진짜 (맛인)/(맛있어)
1: 부양책이 더 맛있는 것 같아
3: 그때 부양수 그 집집 아들 뭐지 @이름1 선배님 얘기하다가부양수집집 나왔는데
3: 그 보양수집집 얘기가 나왔는데
3: 공화다이 지명한 얘기가 (나완)/(너왔어) (그러신디)/(그러데) 언니가 그 뭐지 아빠 선물로 시어머니 선물로 부축사 간 거 얘기 그거 나왔단 말이
1: 나 더 이상하게 (생각핸)/(생각했어) 그때
3: 아니 그런데 그때 선호하고 얘기한거 저도 말렸어요 그 사가도 되냐고
3: 좀 그렇다고 했는데 약간 막 아 그냥 여기 온 김에 뭐 뭐도 없고 그러니까 아니 아무리 옮김에라도 이런거 사 가도 되요
1: 왜 나 거기 진짜 너무 멋있는데
3: 그래서 뭐 어쨌든 뭐 아버지가 맛있다고 했덴 하니깐 사가는거다 하닌깐 아닐까 자기는 좀 이상하다고 생각하긴 했데
1: 아 진짜
2: 음
1: 너도 이상해?
3: (좋아하션?)/(좋아 하셨어?)
1: 그리고 원래 그 감정표현을아 너무 좋다 하시는 스타일은 아니시라서 잘 모르겠는데
1: 싫어하지는 않으셔 @웃음 내 앞이라서 싫어하진 않으셨겠지만
3: 응
1: 왜냐하면 나는 그때 그 아버님 생신인 거를 몰랐어 아 아~
1: 왜냐하면 그때 연애 할 때였는데 남자친구가 마을 당일인가 해준 거야
1: 나는 뭐 준비할 생 할 수도 없었고
1: 아이 아예 못 갈 상황 이었지 그때 뭐 일이 있어서 그래서 뭐 다 일 다 끝나고 해서 갔는데
1: 원래 빈손으로 갈 생각이었지 난 몰랐으닌깐 그때
1: 가는김에 사 가야지해서 간거라서 (이)/(#이)
1: 원래 내가 아버님 생일인거 미리 알고 생일상 뭐 하지 뭐 하지 뭐하지 하고 죽해야겠다 이렇게 하면 좀 이상하긴 하지
1: 나는 내가 너무 떳떳 했거든
3: 응
1: 그거는 말 안 해준 그때 남자친구가 잘못 아닌가
2: 아 ( 기)/(그래)
3: 자기 아빠 생일이면 당연히 미리 말해줘야 되는거 아니 누가 당일날 말해죠
3: 뭔가 남자 친구가 조금 @웃음 두가지 아니 엿먹일려고 하거나
3: 첫번째 (()) 엿먹일려고 두번째 아 생각해서 불편하니까 오지 않게 하려고
1: 그냥 끝까지 말을 하지 말았어야 그럼 좀 이상해
2: 뭐 여러가지 -후자-후자도 컸지 않았을까 두번째도
2: 또 세 번째는 또 말하지 못할 이유가 또 있었겠지 (이)/(#이)
1: 내친구 @이름2도 그래
3: 그래서 이제는 시댁에서
2: 아니하니 막 (싸완)/(싸워서) -막- 혹시 막 가족간에도 많이 (싸우난)/(싸우니까)
3: 기억 안 나
2: (기)/(그래) 만약 가족 갈등이 많이 싸우고 막 (그러심)/(그러면) (이)/(#이) 암말 했을 확률도 커 일부러
1: 아니야 그러니까 내 말은 이거지 많이 싸웠어 (이)/(#이)
1: 아 그래 많이 싸웠어 그러면 뭐 일번 차라리 미리 말하든가 이번 아예 말을 하지 말던가 당일 날 말하는 건 무슨 심보
1: 마음 불편하게
2: 어쨌든 말은 해야겠다 (싶은디)/(싶은데) 말 하면은 또 마련된 뭐래낸 남고 그래서 그렇게하지 않았을까
3: 당일날 말하지 않고 그게 이해가 안 되는데
1: 응
2: 그전에 말한다고 어쩌라구
2: 얘기만 들어도 막 (화나는디)/(화나는데)
2: 답이 없네 근데 그렇다고 또 당일날
2: 뭐 만약에 남자친구 남자친구 아빠 생신이면 생신 가야 될 거 (아니)/(아니야) 가야한다고 말은해야 되니까
2: 생신이다 말은 했을거이다 (())
3: 응 그냥 그냥 생신이라 하는게 아니고 오라고 했어
3: 원래 그 친구는 약간 피해의식이 있어가지고 좀 (이)/(#이) 좀 왜곡해서 기억하는 경향이 좀 (있서)/(있어)
3: 응 그렇구나
2: 그런데 부모 얘기할 때 막 화내고 그런 경우 없나 없이 혹시
2: 응 (기부나)/(그렇구나) 다행인 (게)/(#게)
3: 다행히지?
3: 왕따 예요. 되게 제삼자의 입장에서 잘 고려해서 제발 안나이. 응
2: (게난)/(그러니까)
2: 아니 그런 경우 좀 있더라고요
3: 왜 내 부모한테 뭐라고 해 라고 생각하는 경향이 좀 (인)/(있어). 응
3: 좀 약간 긍정적일 수도 (인)/(있는데) 자기한테 뭐라고 하는 건데 나한테 뭐라고 하는게 아니구나라고 타격을 안 입는 걸 수도 (있서)/(있어)
3: 그건 좋은 자는 (게)/(#게)
2: 마음이 유연하게 생각한다 (이)/(#이)
3: 누가? 아 유연하게
1: 유연하게 생각하는 거는 @이름3을 따라갈 자가 없지.@웃음
3: 미안하게 생각했지
1: @이름4 정말 나는 그렇게 유연한 아이 (처음봔)/(처음봤어) 욕을 아무리 해도 욕이 않나 다 칭찬으로 받아들여.
1: 내가 -비꼬나- 나 진짜 잘 비꼬거든.
1: 아 @감탄 (기구나)/(그렇구나).
1: 아 그래서 니가 그렇게 되는 거구나 그래 맞아 나는 그래서 그런 거야 되게 좀 @웃음
1: 뭘 이렇게 탁 탁 (던져신디)/(던졌는데) 걍 그거를 싹 잘 받아치는 거야. 우와 아니 너무 짜증나 상대방은
2: 돌려 말하는 입장에서는.
1: 스트레스 받을수 있겠군 본인은 세상 살기 좀 그치 완전 상처 안 받는 스타일이고
2: 나이스 하지
1: 어
2: 당사자는 당사자는 어 @웃음
3: 대단한 멘탈 아닌가 (심)/(싶어)
3: 그래서 약간 그 낮은 도산이 같이 옆에 있었던가?@웃음
1: 막 막 하는데 약간 @이름4 같은
1: 어 야
1: 공격했는데 어 뭐 (기군아 )/(그렇구나)아 그럼 아닌거죠 뭐@웃음 게란 해맑은 수트
3: 음 아이 뭐 본인은 제일 좋은 거 (닮아)/(같아) 그런데 좀
3: 약간 어
3: 좋을 수는 (있는디)/(있는데) 같이 있는 사람들이 조금 피곤할수 -있는- (있을건디)/(있을건데) 뭐 얘기해도@웃음
3: 심각성을 잘 -모르- 모르다 모른다고 해야 하나
2: 아 -그것-그런 점은 있을수 있겠다 야
3: 맞아 좀 그런 건 있어
3: 오늘은 뭐할꺼? 오늘 그 갔다 와서
2: 오늘은 오늘 저기 그 어디 가지. 그 어디 (미국가지네)/(미극가잖아)
3: 아 예@웃음
3: 미국어디 가?
3: 아메리카@웃음
3: 미국 어디 갈꺼?
2: 아니 그랜드캐년 한번 가 보 잼이. 죽게 지금이 .어 거기 그 뭐냐
2: 거 홍수 흔적이라는 힘 덕에 햄신게 알아?
3: 응 알아 알아? 응 어딨나 몰라
3: 그랜드캐년 막 무지개떡처럼 막 사역은행 산 있네 막
2: 빨간색 산으로 해네. -홍수- 홍수 흔적이랜. 어
2: 대홍수는 흔적이래. 뭐 성경에 막 그거 적혀있더만 막 뭐 노아홍수네. 뭐
2: 오전에 마카모디 그랜드캐니언 이라고? 그랜드캐년이 홍수의 흔적이다
3: 그건 처음 (들었언)/(들었어)
3: 그래서 거기 갈 거 응
2: 거기가
3: 음 대행 @웃음
3: 코로나가 이 시기에 아니 아까 이십만원 없어서 설마하고
2: (심심한디)/(심심란데) (무사)/(왜)@웃음
2: 무사 ((그랜드캐년))
3: 승마부터해@웃음
2: 그랜드캐년 한번 모카 카
3: @웃음 꽁트하시는거 아니죠
2: 서버 (())그랜드캐년@웃음
1: ((괜연희모각하))
2: 가고( 싶은디)/(싶은데) 가면 되는 거지 (무사)/(왜)
3: 아 너무 웃겨 (갑써)/(가).
2: 응
3: 근데 나 그랜드캐니언 재밌드라고 사진 찍은 사람 봤는데 진짜 이쁘긴 하더라 음 맞아
3: 천혜의 자연 환경이라고 해가지고 그 누구 언니도 가지( 않앤?)/(않았어?)
3: 사진 보니까 딱 한 번 누구랑 똑같군
1: 면세점 친구들 거기서 ( 이)/(#이) 여행 잘 다녀 애들이랑
1: 돈도 벌데 확 벌고 인생 쉴 땐 좀 몰아서 많이 쉴 수 있더라고
3: 음
1: -평-휴일 없이 쉬는게 좀 문제이긴 (한디)/(한데) 그래서 미국 갈 때도 거의
1: 삼준가? 거의 휴일 안쓰고 붙여놓고 연차 붙히니까 엄청 길게 (해줘서)/(해줬어)
1: 면세점이 그거 좋긴 좋더라.
2: 몰아서 갈수 있구나
1: 그냥 좀 쉬고 (이신데)/(있는데)
1: 맞아 얘가 쌍 만들러도 뭐 가고 나한테도 같이 다니자고 (하신디)/(했는데) 선착순 마감돼서 (못핸)/(못했어).수연 언니 좋아하는 나무
1: 그릇 만들고 잇어서 작품 만드는거 (있네)/(있잖아) 같이 하자고 (했는디)/(했는데) 열 명밖에 안 받더라고 어
1: 정혜신디 안되더라고 어
3: 열명은 좀 너무하네@웃음 치열하다
1: 그런데 딱 사 일이고 수강료도 없고 음
2: 꽁짜라?
1: 그릇이랑 스푼이랑 요거트볼 같은 거 있잖아 어디서 (있됨?)/(있데?) 어디서
1: 몰라 .@웃음
1: (들어시디)/(들었는데) 다 (까먹언)/(까먹었어) 제주청년 어쩌고
3: 협동조합원
1: 언니도 빨리 그 일을 다니고 싶긴 하겠다
1: 잘 맞는 거 (닮은디)/(같은데)
3: 진짜 좋아해
1: 넌 어때 갔엇을때 (괜춘?)/(괜찮았어?)
1: 받아본 적 (인?)/(있었어?)
2: 만났지
1: @이름3랑 제일 친하지 않아? 그렇진 (않네)/(않았아)
1: 어 @이름4 성격도 거의 아 잘 맞아 완전히 나는 잘 안 싸우지 않아 둘이 응
1: 나는 그 대학교 내내 안 붙어 다니는 걸 본 적이 없어 거의
3: 근데 신기하게 내 친구 중에 한 번도 (안싸원)/(안싸웠어) 아 @이름5도 안 싸웠구나
3: 나는 약간 쌈닭이라서 주변사람에만 다 싸우고 다니는데
3: @이름6라 @이름5 한번도 안 싸웠던 거 (닮아)/(같아)
1: 진짜 신기해.
1: 그 누구지 그 누구 막 맨날 싸우고
3: 아@웃음 나를 궁금하게 왜 싸웠는데도 궁금해 왜냐면 스무 살 먹어서 사실 잘 안 (싸우네)/(싸우잖아)
1: @웃음 초등학교 중학교 고등학교 때까지는 쑤우는건 이해 되거든. 근데 사실 스무 살 넘어서는 웬만하면 잘 안 싸우거든
1: 맨날 이렇게 죽을듯이 싸우는 사람 처음 봐
3: 어 약간 지금 남편이랑 싸우는 거 그 느낌이야.
3: 어 진짜 엄청 싸우고
1: @이름6 언니는
1: 잘 안싸워 @이름7 잘 송산때는 안 싸웠잖아
1: @이름6가 성격이 완전 .별로래.
1: 무던 해 가지고 (이)/(#이)
1: 아- 뭐- 뭐 야 우리 뭐 먹을거? 빨간집 가게 뭐 나는- 뭐 뭐- 뭐 있지
1: 아 나 갈비 먹잰
1: 난 다 좋아 이런 스타일이네.
1: 뭐 좀 의견 내면 뭐 난 다 좋아
1: 그런데 약간 가끔 답답할 때도 있데 @이름6 뭐 (먹을랜?)/(먹을거야?) 아무거나 아무거나 말고 야 갈비 (먹잰)/(먹자). 응
1: 토란집 갈래? 응 @웃음 아무거나하라고 아무거나
1: 귀여워@웃음
3: 똑같아 독같아 진짜 이러게 (하네)/(하니까)
3: @웃음((됐어))
3: 사람들을 보면 어떻게 저렇게 하지 했는데 진짜 이렇게 하니깐 신기해
1: 남자친구랑도 이렇게 해서 진짜 오래가 지금
1: 남자 친구가 (이)/(#이) 좋아 할만 해.
3: 다 받쳐 맞아주는 스타일이고 받아주고 착하고 나이스 잘하고
1: 성격도 모난 스타일이 아니어가지고 (이)/(#이)
1: 응 나쁜사람도 좋고 귀여워
3: 최고지 애교 많고 음 애교 많은 사람 좋아해.
2: 나는 애교 많으면 좋아하지.
1: 애교 많은 사람이 좋아 약간 -여성- 여성대장 여성@웃음
2: 여성대장 여성부장관@웃음
1: @웃음
2: 장관도 장관나름이고
3: 아니 여자대장부 같은 사람이 좋아?
2: 여대장부?
2: 일단은 귀여운 거 여대장부 제일 싫어하거든 내가
3: 오 (기?) /(그래?)
2: 응 걔 싫어해.
1: 걔 싫어해? 걔 싫어하는데 왜 그때 그분을 (만난?)/(만났어?)
2: (싫어하는디)/(싫어하는데) 약간 그런 느낌으로 생각을 안 했지 처음
1: 근데 거 그~ 청소년부에서는 여자 대장부 같은 (스타일이신데)/(스타일인데)@웃음
2: 아 (기)/(그래) 야 청소년부 안 들어갔어 그닌깐.어
2: 귀엽다 뭐 이런 거는 좋게 생각했지.어
1: 그땐 몰랐지야?
2: 그때는 잘 몰랐지 (근깐)/(그러니까) 여대장부도 각 성향이 여러 가지가 있잖아
2: 그때는 몰랐고 근데 뭐 보면서 만나면 네 확실히 장점도 있되 읽는거 (닮아)/(같아).
2: 만약에 만약에 약간 좀 우유부단한다 이런게 있으면은 약간 좀 결단력 있는 그런 성향이 있는 사람이 옆에 있으며는 좀 도움이 되니까.
3: 그치 그치 아무래도
2: 그런 점은 그런면이 있어서느니 돌아보면은 음
2: -유익한 -유익한거 같구.
3: 나 궁금한거 (있신디)/(있는데) 그때왜 그런거 (있네/(있잖아)) 사람마다 좀 약간 알아보고 (만나네)/(만나잖아) 이게 약간 제주도만의 유일한 장점이자 단점이잖아.
3: 서울에서는 내가 이 사람 만날 건데 이 사람에 대해서 알아볼 수가 없는데 제쥬도는 그래도 건너면 다 아닌깐 알 수 (있네)/(있잖아)
3: 응 너는 그렇게 앓아 본 적 (있언?)/(있어?)
3: 한번도( 없서?)/(없어?) 음
1: 또다른 누나 랑 아는 사이였으니까
2: (기?)/(그래?) (이)/(#이)
1: 나 그렇게 (들어신디)/(들었는데)너네 누나랑 친하다고 하지 (않앤?)/(않았어?)
3: 너네 누나랑 친하다고 하지 않았었냐고?
2: 아 (경했나)/(그랬나) 그럴 수도 있겠다
1: 일단 거기서 정보를 너무 과하게 많이 들으니까 다른 데서 알아볼 생각은 굳이 안 하지 않았을까
1: 그때 과한 정부의 여자대장부는 (없언?)/(없었어?) 없었지@웃음
1: @웃음 아 핵심인.-전혀- 전혀 없었지만 (핵심인디)/(핵심인데) 그거 전혀 안 전해졌구나
1: 우리 한번도 날 한 번도 그분을 바라봤었을 때 무언가 이렇게 여성스러움? 귀엽
1: 귀엽다 아니지 그냥 성향 자체가 거기 여자들이 드세다는 얘기를 나는 항상 들었어가지구. 음
1: -그 그 -그물이 -여-여성들
2: 밝다 밝다 정도는 알았지 그냥
2: (()) 활발하구나 그 정도
1: 그래서 결론이 뭐예요? 어
1: 좋다. 좋다. 어
1: (조마심?)/(좋아해?)
2: 굿 나이스 여심
1: 나이스여신?
2: 응 나이스 여성신.
1: 여성신? 그래요.
3: 행복하세요
3: 땡큐 그런데 진짜 결혼한 거 어떻냐는 사람 진짜 많더라 물어본 사람 만나는 사람이 거의 백이면 백을 다보고 물어봐
1: 이세는 안 물어보멘
3: 그것도 물어보긴 하는데
3: 실은 그것도 어제 전화온 사람도 딱 그거 물어보고. 응 .어때?
3: 애기 전화건 다
3: ((낮은산)) 백번 백번 넘게들은거 달라 이세는 언제 가질거냐 어제도 세 명한테 들 었어 내가 쫌 어이가 (어서)/(없어).
2: 물어보지 결혼했으멘
3: 나 처음에 천천히 가지고 싶었는데 왜 하면 다들 남편은 빨리 가고 싶어 하지 않아? 남편을 기다릴 수 있대 그래서
3: 아 남편도 좀 철이 없어 가지고요 철들면 가질 생각이에요
3: 아 철이 없지 그렇지
3: 인정
2: 좀 배려심이 부족한 스타일이구나
3: 나?
2: 남편에 대해서 (이)/(#이)
2: 생각이 없군
3: 왜냐하면 그분이 우리 남편을 잘 아는 분이 였거든
2: 뭐 일대일로 얘기한 거? 응
3: 아니 모르는 사람한테 이렇게 안 하지 어제 과 오빠도 연락 (와신디)/(왓는데) 이세 언제 가질거? 아니 그냥 천천히 가질 거 이렇게 해 가지고 끝낸
3: 사람에 따라 다른 거지
3: 나 그런 생각 없는 애가 아니거든 아는척 하지 말아줘
3: 모든 엠에스지를 다 받아들일 필요는 없어
3: 더불어 재미있게 얘기하려고 더 애기
2: 아 얘는 그런 거 잘하는 거 (닮아)/(같아)
2: 그래 약간 각색함
2: @웃음 아이 근데 진짜 진짜 부정적으로 보면은 (부정적인디)/(부정적인데)
2: 좋은면은 진짜 좋고 진짜 좋아해
3: 프레임으로 진짜좋음 진짜 프레임이라고 는 각색을 잘해 얘는 사실 과장해 그럼 이렇게 하면 내가 앞으로 말하는 것 과장이지 아 구라지 이렇게 받아들여 준다
3: 진짜 나쁜 거야
3: 그렇게 사람을 단정짓는 안돼 본인이 그런 언론에 그런 행태 진짜 싫어하잖아
2: 응
3: 그런데 지금 본인이 하고 있어
3: 본인이 공산주의 싫어하면서 본인이 공산주의자를 팔고 있고 본인이 언론 프레임으로 욕한다 남에게 프레임을 씌우고 있고 이거 정말 안 좋은 거야
1: 이게 오늘 읽었던 부분이@웃음 읽었습니다.
1: @웃음 내가 헤아리는가
1: 헤아리는 것 만큼 다른 사람들이 나를 -헤아리- 헤아려줄 것이며
1: 남을 비판하지 마라 비판한 것으로 전작을 다 할 것이며
1: 그건 진짜 나쁜 거야
2: 그런데 좀 이런 것에 대해서 인지하고 있다는 게 참 -좋은-감사하다
1: 몰 인지해? 뭔 인지해?
1: 무엇을 인지한다고 다시 말해 봐
2: 뭔가 이런게 아 이런게 프레임이다 씌우는 거다 라고 말하는 거를 인지하고 있다는게
3: 미안한데 학교 다닐 때 내내 배웠고 프레임이론
3: 난 님보다 먼저 안다고 내가 맨날 말했고 모른다고 무시하지 마라
3: 근데 나도 너
3: 그러나 나도 (이)/(#이) 남편분 같은 분이랑 같이 지내려면 저 정도는 해야 될 것 같다는 생각을 해 항상
3: 왜냐하면 그분이 워낙 많은 정보를 보시다 보니깐 아는 것들이 많으실 수 있잖아요
3: 부인 분은 또 그거를 같이 상대하려면 어느 정도 레벨에 맞춰 주셔야 되니까
3: 아끼는 아셔야 되지 않을까 싶네
2: 그러나 입으로 안녀니까
2: 그거(닮아)/(같아)그가 알고있는거 알고 있으면 아 (기구나)/(그렇구나) 아이 같이 같이 아는구나 공유한다 그런 생각이면 딱 (넘어가는디)/(넘어가는데)
2: 탁 끊어버려 단정을 해 버리고 하니까
3: 아 맞아 내 남편의 진짜 안 좋은 점이 이거 그 어
1: 어 왜 (기구나)/(그렇구나) 말해
2: 응 아니 이렇게 응 얘기
3: 그냥 말하면 말 그대로 받아들이면 되는데 그 본인의 생각에 따라서 받아들여
3: 이건 프레임 이론이 ((여차여차))해서 아 나도 알아 그만해
3: 내가 알아 라고 하며 아는구나 응 하면 되는데 아니 넌 몰라@목청 계속하는 스타일
3: 이제까지 그렇게 해서 거 땜에 뭐 일이 있었고 말하면
3: 안 받아들여 그리고 그 뭐
3: 어 (하트니)/(하옇튼) (이)/(#이)그 속뜻을 자기가 해석해 가지고
3: 자기 안에서 재창조를 해 그뜻을 그게 내 이렇게 좀 안좋은 그거. 맞아 맞아
3: 나는 그 친구가 좀 내 말을 있는 그대로 받아들여 줬으면 좋겠다 음
1: 너무 여기랑 반대네
2: 이쪽은 너무 있는 그대로 얘기하고 남편 쪽은
1: 아니니 @이름9하고 완전 반대라고
2: 응(())
1: 너무 속 뜻을 못 파악하고 여기는 이쪽은 너무 속 뜻을 캐고 없는데 없앨 수도 있잖아
3: 어 나@이름9 랑도 대화해보고 싶다
1: 아 여기 진짜 맑고 깨끗하고 투명해 얘기하면 (있네)/(있잖아) 정말 (이)/(#이)답답해 맞게투
1: 나는 정말 답답해 같으나? 왜냐면은 얘기할 때
1: 물라 이것은 내 약간 단점일 수도 있거든 응 너도 말할 때 긍정적으로 좋게 말해주면 좋은데 나도 보면 좀 안 좋은 것들이 보이면 안 좋은 것도 생각해서
1: 안 좋은 건가 보이거든 그래서 거래를 이렇게 찍는 편인데
3: 그러면 이제 그 얘기는 어쨌든 좀 피드백을 하는 건데 그 피드백을 피드백이랑 봐드리지 않고 정말 좀 다르게
1: 좋게
1: 그냥 흡수 해서 그냥 그거를 그냥 날려버려내가 말하는 거를
1: 와 청소가 잘 안 돼 있네 아 이건 언제 청소 할까 아침청소를 했었으면 참 좋았을텐데 예를 들면 이렇게 말해 그러면서
1: 또 듣는 사람들은 약간 아 뭐 (기구나)/(그랬구나) 내가 아침청소를 좀 안했구나
1: 아내분은 아이가 (영)/(이렇게) 말하는구나 이렇게 생각할 수 (있네)/(있잖아)
1: 그렇게 생각하지 않고 그냥 그대로 받아들여
1: 아 그렇네 (( ))우리가 아침에 청소를 안 했구나 하면 되지 이런
2: 지금 하자 @웃음
1: 나는 약간@웃음 당황스럽긴 한데 암튼
1: 좋다고 생각하면 좋을거고
2: 잘 섞여야 되나 봐
1: 어 그런 거 같애. 응
1: 이번에 그 이쪽 시부모님이랑 해서 난 그냥 숲에 갔는데 어
3: 어쩌다 보니까 그 이 길이 좁아가지고 네 명이 일 일자로 걸어가서 근데 내가 맨 앞에서 나는
3: 나 약간 그때 막 운동 해가지고 에너지가 뿜뿜 해서 좀 일 좀 빨리 거랑 조금 빨리 걸었는데 어머님이 아 @이름8아 너가 뭐 느끼기에
3: 우리가 좀 느린 것 같으면 너는 더 빨리 가도 돼
3: 그래요. 네 하고 아주빨리 (간)/(갔어) @웃음
3: 완전 벌어졌는데 나중에 남편이 나를 부르더니 그렇게 하지 말라고 해도 난 너무 좀 기분이 나쁜 거야
3: 어머니가 빨리 걸으면 난 빨리 갔는데 맞춤 얘기도 하고 같이 가야지 이러케 한다
3: 난 쫌 약간 기분이 나쁘면 그때부터 계속 우울해 가져가지고 맨 뒤로 꼴찌로 (걸어간)/(걸어갔어)
3: 와가지고 또 엄청 막 기분 풀어주려고 하면서 아 왜 아 나는 열심히 가고 있었는데 왜 그렇게 뭐 하냐고 나중엔 진짜 기분이 나빴거든
3: 그때부터 나의 모든 에너지 다 텐션 바닥 찍고 그때 도와줘 힘을 (잃언)/(잃었어)
3: 넌 어떻게 했을 (거?)/(거야?)
1: 빨리 걸어와라 이렇게
1: 뭐 그건 있잖아 진짜 사람마다 쫌 다른데
1: 일단 나도 좀 그렇게 말하는 스타일이기는 약간 그런 성향이
1: 남편분이랑 비슷한 성향이긴 하지만
1: 그게 좋다고 생각을 안해. 왜냐하면 사실 사람이 생각하는 걸 그대로 말을 할 줄 알아야지 그니까 내가 뱉은 게 내 속마음은 아이
3: 얘가 나랑 맞춰주고 맞춰줬으면 좋겠다 하면 말하는 것도 차라리 맞춰주라고 말하는게 난 맞다고 생각해요. 그런데 만약에
1: 야 에이 뭐 야
1: 너무 빨리 걷는 걸 좋아 하는구나. 아유 그럼 먼저 가야지 이렇게 말하면서 이거 먼저 갔어. 근데 속으로는
1: 제가 어떻게 내 말 알아듣고 갈 수가 있지 이렇게 하는건 좀 아니라고 생각해요
1: 그랬구나 나는
1: 차라리 그런 생각이 들면 그냥 솔직하게 걍 말들이 하는게 낫지 심지어 가고
1: 그리고 그게도 남편이 본인 생각을 말한게 (아니네)/(아니잖아).
1: 그 엄마가 얘기한 거를
3: 본인이 어쨌든 해석해서 한번 얘기해 준 거니까. 그게 맞을 수도 있고 아닐 수도 있는데
1: 그렇게 하는 거는 (이)/(#이) 좀 (이)/(#이)
1: 조심 하기는 해야 돼
1: 안 그러면 - 아-
1: 그래도 자기네 엄마는 아니니까 좀 불편하긴 하단 말이야
2: 응응
1: 왜냐면 입장 바꿔 생각해서 만약에 그 언니네 엄마랑 그 남편분이랑 같이 가고 (있는디)/(있는데) 남편분 좀 잘못 생각
1: 한게 아니라 어쨌든 말한 거랑 언니가 생각한 거랑 다른 거지 언니는 엄마가 뭐라 뭐라 말했는데 언니 이러고 생각하고
1: 남편 분을 이렇게 생각해서 다르게 행동 했어 근데 언니가 막 가가 지고
3: 야 우리 엄마가 (공)/(그렇게) 말한 거는 이런 말이 이렇뜻이 아니고 이러이러 뜻인지 니가 (공항)/(그러면) 어떻하나.
1: 하면은 좀 불편 할 수 있는 거지 왜냐면 여기는 엄마니까 상관없는데 이쪽은 또 사실 사실은 남이네 그러니까
1: 조금 더 조심할 필요는 왜냐면 괜히 이 가운데 사람 때문에 여기랑 여기 사이가 더 불편해질수 (이서)/(있어)
1: 어 -조- 좋을 수 있고 어머니가 일찍 가라고 하는구나 해서 그냥 (간건디)/(간건데) 아니 갑자기 나 불러 세워가지고 가면 어떡하나
1: 우리 엄마니까 천천히 걸어 간거라 이렇게 하면은 엄마는 아닐 수 있잖아@웃음
1: 그니까 그건 좀 조심해야지
1: 나 땜에 -주- 괜히 불편할 수 있는 사이 될 수도 있고 이미 일어나지 않은 일이고 그렇게 엄마가 말씀하시지 않는 거면 내가 굳이 거기에 보탤 필요는 없어
3: 만약에 나중에 엄마가 좀 불편하다고 말을 했어 이쪽한테 어
1: @이름9가 내가 말을 하긴 하는데
1: 쫌 쫌 잘 못 알아듣는 거 (닮아)/(같아) 내가 좀 이렇게 돌려서 말하는 건가 이렇게 얘길 했어 만약에 그러면
1: 여기서 이제 엄마한테 엄마 그러면 @이름9이는 돌려서 말을 못 알아들으니까 직접 말해
1: 라고 하든지 아니면 @이름9 아 내가 엄마랑 얘기해 봤는데 엄마도 쫌 약간 돌려서 말하는 성향이 있어 그니까
1: 자기가 그렇게 말을 다 들으면 안 될 거 (닮아)/(같아) 라고 해 주던지 -이런-이런 역할까지가 제일 좋아
2: 괜찮네 그런 거 괜찮다
2: 너무 남편을 딱
2: 할 만하다
1: 응 좀 그래
2: 그러네 참고하면 좋겠다 (이)/(#이) 잘 얘기해죠
2: 쫌 얘기하면 안되겠다 남편한테
2: 다른 사람들은
1: 남편인 이정도면 이해하지 않았을까?
2: 들어오면 이해할것 (닮은디)?(같은데)
3: 아무튼 @이름10 는 구지 싸울일이 없을 것
2: 역시 이런건 제삼의 얘기가 제삼자가 껴서 얘기하는 게 확실히 좀 달라.당사자는 (이)/(#이)
1: 신기하다 언니는 (이)/(#이)그렇게 곱씹어 생각하는 스타일이 (아니네)/(아니잖아)
1: 근데 나한테 곱씹어 생각하는 스타일이어서 난 오히려 네가 제 그- 남자-
1: 남편한테 계속 얘기하거든
1: 엄마가 -가-엄마가 (이)/(#이) 엄청 (이)/(#이) 일찍 오는 스타일
1: 이런 약속이 일곱 시면 여섯시 한 삼십 분 사십분에 도착해 진짜? @웃음
1: 식당에 식당도 그렇고 뭐 이런 우리때 우리 결혼식 준비한 한복 같은것도 그렇고
1: 미리 (가인)/(가있어) 한두번
2: 좋은 습관이긴 하다 그 자체로는 (이)/(#이)
1: 너무 좋지 근데 같지간 나는@웃음 우리는
3: 맞아 시어머니가 미리 와 있으면
1: 근데 이제 나는 엄마가 꼭 그런 스타일이니까 처음에 한두 번은 잘 몰랐으니까 그냥 일찍가는구나 생각하고 그다음에 좀 신경이 쓰이긴 해
1: 갈 때마다 항상 먼저 가 있으니까
1: 또 그 날 때마다 항상 우리 (늦지안)/(늦었어) (그러신디)/(그랬는데)
1: 언제 한복인가 뭐 하여튼 뭐 맞추러 가는데 갑자기
1: 우리가 그때 아 그때 결혼식날 결혼식 끝나고 바로 한복하러 갔는데 전화 온 다음에 자기 (도착했덴)/(도착했데)
1: 너네 어딘네
1: 안 그래도 그 남편한테 계속 우리 늦을수도 있으니까 전화 미리 해 드려라 했는데 안 한 거지
1: 그래서 도착해야되는 시간에 한 일 이분전에 전화를 한 (거랑)/(거야)
1: 아마 우리 좀 늦을 거다 (하는디)/(했는데)
1: 우리 (짐)/(지금) 어디 이렇게 하니까 아 우리 지금 (가구이신디)/(가고있는데) 좀 늦을것( 닮아)/(같아) ( 이러신디)/(이랬는데)
1: 그때 엄마가 쪼끔 화는 나는데 좀 타박한 거지
1: 야 너네 맨날 늦으면 어떻하나 엄마도 와 (있는디)/(있는데)
1: 순간 어 어
1: 그 남편은 일도 타격 안 받아. 그냥 맞아 이런 느낌인데 나는 엄청 옆에서 막 불안한 거지
1: 아 엄마가 저렇게 말할 정도면 얼마나 (번개시면)/(화나시면) 우리한테 (공)/(그렇게) 했을까 막 (하는디) /(하는데)
1: 아무리 말해도 못 알아듣는 거야 아니야 우리 엄마 그런 사람 아니고 그런 식으로 얘기한거 아니야 그냥 얘기한 거야
1: 나중에 물어보니까 엄마가 그런거지
1: 그게 맞지? 화가 받으면 맞지? 이렇게 약간 그런 것 좀 어
3: 아니면 미리 전화 해야 돼
1: 아무리 엄마라도 (이)/(#이)
1: (기지)/(그렇지) 겐 지내 엄마지만 난 우리엄마 아니잖아
3: 맞아 맞아 맞아 맞아
1: 나도 우리 엄마 있을 때 그렇게 해
3: 맞아 맞아
1: 좀 알지@웃음 우리 (엄만디)/(엄마데)
1: 좀 다른 거지
2: 연락
1: 그니까 쫌
1: 아 자기 집 같은 데가 편하긴 한데 상대방 생각좀 해주긴 해줘야 돼. 같이 갈 거면
1: 늦었을 때 내가 욕먹는게 아니라 그 상대방이 욕을 먹으니까
2: 응 어 -넌-넌 뭐했냐 이런게 생각이 들 수도 있으니까. 그치 옆에서 뭐 했냐는 그치
1: 내 아들이고 내 딸이면 사실 그렇게 뭐라고 할 필요는 없지마는
1: 거기에 서운한게 그 옆사람한테 가거든요.
1: 쟤는 맨날 늦니?
1: 우리 아들에게도 말한게 아니라
3: 어
1: 며느리한테 말하거나.
1: 맨날 늦니 했는데 딸 한테 말하는게 아니라 약간 사위한테
2: 잠깐 -전-전의가 돼
1: 우리도 시댁갈때는 진짜 늦거든
2: 공동책임이야
1: 열 번 중에 한 여덟 번 아홉 번은 늦어 나도 진짜 너무 스트레스고 근데 남편이 느리기도 하고 이상하게 시댁 가기전 꼭 싸워 싸워
1: 또 싸우다가 늦을때도 많고
2: 음
1: 늦장도 진짜 부리고. 음
1: 엄청 싸우는데 나는 그럴 때마다 계속 야 너 때문에 너 때문에 늦었다고 빨리 얘기해 하는데
1: 네 남편 본인은 굳이 그렇게 얘기해야 돼 이거지 근데 나는 약간 눈치보이는 거지 왜 나 때문
1: 늦었다고 생각할 수도 있고 나는 원래 늦는 애가 아니고 난 늦는 거 싫어하는 사람인데 내가 열 번 중 아홉 번은 늦는데 너무
1: 짜증나는 거라
1: -너- 너가 -늦었- 늦었다고 말해 너 늦잠자다 빨리 말해 야 너가 늦게 챙겼다고 말해 이렇게 하는데 안말 하려면 계속 찌르며 그때서야 저 때문에 늦었어요
1: 약간 좀 무거우면 내가 시킨 거 (같네 )/(같잖아)저렇게 하다가 우리 엄마랑 약속이 있었는데
1: 한번 늦었어 -나 때 -싸우다가 늦었는데 내가 약간 그래 (몽니를)/(심술을) 부렸어
1: 근데 그때 처음으로 나를 계속 째러. 너 때문에 늦어 빨리 말해 .너 땜에 늦었어다고 빨리 말해. 그때야 자기가 입장이 처음으로 바뀌어 본 거지
1: 이런거였구나
1: 내가 엄마 나 때문에 늦었어. 근데 성에 안 차는 거. 뭐 소파 (앉아신디)/(앉았는데) 하필 요 더 구체적으로 빨리 말하래.
1: 엄마가 내가 세차하는데 왜 이거밖에 못하냐고 타박 해서 늦었어. 아주 또 계속 찌르잖아 빨리 더
1: 더 구체적으로 말하라고 제일 집착하는거라 가서 하루종일 그래서 그때 처음으로 알았을거라 남편이
1: 그럼 안겠다 (이)/(#이) 그
