1: 벌리고 딱 나오는 순간 진짜 더워
2: 더워 더워 (겅이네)/(그리고) 또 그 저기 바람이 통하는 그게 (없잖아)/(없네) 그 부엌
2: 거실 화장실은 그래도 부엌쪽에서 바람이 이렇게 (들어오잖아)/(들어오네) (경)/(그렇게) (허니까)/(하니까) 좀 (경한데)/(그런데) 엄마네 방은
2: 진짜 그게 없으니까(이)/(#이) 이야 그때 갱년기 때는(이)/(#이)
2: 근데 그때 엄마가 에어컨을 알아보긴 알아봤어 알아보긴 알아봤는데
1: 엄마 우리 그때 티비 사러 갔을 때 에어컨 같이 (봤잖아)/(봤네)
2: 그때 엄마가 얘기 물어보니깐 이십일 기다려야 (된덴)/(된다고) (허더라고)/(하더라고)
2: 와서 (거)/(그거) 설치해 (주잰하면)/(주려하면) 이십일 기다려야 그러니까 포기를 했지
2: (경)/(그렇게) 해가지고 또 여름이 후딱 지나가 (버렸잖아)/(버렸네)
1: 우린 항상 그런다니까
2: 그러니깐 뭐 엄마네가 그 집에서 이렇게 머무는 시간이 좀 많으면 절실 했겠지
2: 근데 아침에 나와 가지고 저녁에 들어가버리고
3: 그럼 어떻게 사지마?
2: 아니
1: 사진 사야 돼?
2: 거실에 놓을걸로 사긴 사야될 거 (닮아)/(같아) 그리고 앞으로(이)/(#이)
2: 해가 거듭될수록(이)/(#이) 폭염은 심해질 것 같애
1: 나도 주말 같은땐 좀 시원한 거실에도 있고 싶고
1: 선풍기 켜고 쇼파에 누워가지고 쇼파 제일 시원하니깐 @웃음
2: 팔을 갖다가 누가 가져갈까 봐서 그냥 쇼파지킴이 엄마는 침대지킴이
2: 엄마도 집에 가 가지고(이)/(#이) 운동 끝나가지고
2: 샤워하고 침대 딱 누으면 그렇게 편안해 이상하게 이 집은 너무 편안해
1: 진짜? 엄마 다른집에서 안 (그랜?)/(그랬어?)
2: 저쪽 집은 동아빌라 거기는 엄마집에 가는건 완전 싫었거든 그 집 자체가 싫었어
1: 진짜? 왜?
2: 정이 안갔어 그런데 여기는이 가면 운동 끝나고 딱 운전하고 오잖아 아 씻고 빨리가서
2: 침대에 드러누워야지 뭐 그런 생각
1: 엄마 우리가 동아빌라에 살 때 고모네랑 같이 (살았잖아)/(살았네)
1: 완전 조그마한 방에서 가족 다섯 명이 다 (지낸?)/(지냈어?)
2: 아니지
1: 그럼? 난 그렇게 난 그 기억이 남아있는데
3: 난 아니야 고모네랑 같이 살 때
2: 고모는 잠깐 (살았잖아)/(살았네)
3: 난 고모네랑 같이 살았던 기억이 안 난다
2: 너는 애기 때였으니까
1: 잠깐 살았을 때 우리가
2: 잠깐 살았는데 고모는 일본 왔다갔다 (해버렸잖아)/(해버렸네) 거기 (막)/(아주) 눌러가지고 오랫동안 몇 달 살 살진 (않았잖아)/(않았네) 그니까 @이름1 @이름2 이랑은
2: 안방에 있었고 또 너하고 효정이는 저쪽 그 공부방 있는 그쪽에 있었고 엄마랑 애기랑 아빠랑은 이쪽 저기 거실
2: 아니 저기 부엌이랑 주방이랑 붙어있는 방 그 거기 있었고
3: 그런 방이 있었나?
2: 어 있었어 (경)/(그렇게) (허다가)/(하다가) @이름3언니가 여기 대학 다니면서 @이름3언니도 잠깐 와서 거기서 (살았잖아)/(살았네)
3: 어? 그게 기억나? 엄마 거기 동아빌라 아니야
2: 동아빌라야
3: 개미 많이 나오는 집이야
2: 여기 살았다가 동아빌라도 (살았잖아)/(살았네) 잠깐
3: 여긴
2: 잠깐 살아가지고 그래도 @이름3언니가 (막)/(아주) 빨래도 개주고 설거지도 해주고 (경)/(그렇게) 했지
1: 난 그 기억은 완전 없어
2: 너네 어렸으니까 그때는 막 복닥복닥 했잖아 @이름2 @이름1이 오빠랑 복닥복닥 하니까 @이름3 언니는 학교 끝나가지고 와가지고 (막)/(아주) 빨래도 개켜주고
2: (경)/(그렇게) 했지 몇 개월 살았어 몇 개월
3: 여기 집이 어디냐고? 여기 개미 많이 나오는 집 넌 기억이 안나지
2: 여기는 애기는 완전 어렸을 때니까
1: 효정인 그 닭껍질 먹고
2: 그거는 동아빌라지
3: 뭔소리야
2: 동아빌라야 너 완전 헷갈렸구나
1: 아니야 뭔 소리 야
3: 뭔 소리야 아 제발
2: 일년 살았어 일년
1: 그러니까 일년 살았는데
2: 일년 살았는데 여기는 너무 난 이 집을 기억하고 싶지도 않아 너무 이 서귀포에서 넘어와 가지고 집 구하지를 못했어
2: 응 구하지를 못해 가지고 급하게 구하다 보니까 거기 거기 지금 지금은 이제 그 무슨
3: 빌라 (세워졌잖아)/(세워졌네)
2: 영광 빌란가 뭔가를 저 세워졌지
2: 그때는 애기가 완전 갓난이었는데 어떻게 닭 껍질을 먹어
1: 갓난이가 먹었다니까
2: 안 먹었어
3: 언니 당사자가 기억나는데
2: 애기 올 때가 팔 개월이었거든 팔 개월 팔 개월 와가지고 한 보름 동안은 집에 왔다갔다가 서귀포 왔다갔다 하면서
2: 그렇게 했었고 집을 못 구해 가지고 그러다가 이 집을 구했어
2: 그때가 돌이었어
3: 그 화상 입었을 때
2: 화상 입었지 @웃음 그러다가 닭 껍질 먹을 때는 얘가 한 세 살 네 살됐었지
3: 아니 세 살 네 살도 아니고 한 다 여섯 살 됬었어
2: 좀 컸지
1: 치즈를 먹을 때
3: 이렇게 이렇게 하고 아빠가 팍팍팍팍
2: 등에 완전히 피멍 들어가지고
3: 근데 왜 안방에 가서 해줬는지 기억안나
2: 아빠는 너무 놀래가지고 아빠 손으로 그냥 계속 때리기만 해 가지고
2: 나중에 보니까 뒤 등이 완전히 시퍼렇게 멍 들었더라고
3: 나 처음에 걸렸을 때 그냥 말 안 하고 나 혼자 그런데 진짜 숨이 안 쉬어지는거
2: 기도가 막히면 큰일나지
1: 응 그럼 이 자리에 없을 수도 있었겠다
2: 야 끔찍하다(야)/(#야)
1: 아 슬퍼
2: 그런말 하지도 마 @웃음 엄마 진짜 그 기억은 완전히
1: 그래서 (어떵)/(어떻게) (핸)/(했어) 아빠 손으로 (뺀?)/(뺐어?)
2: 어떻게 뺐지 그때?
3: 손으로 뺐을 걸
2: 땡긴거 (닮아)/(같아)
1: 땡겼다고?
3: 근데 그게 처음에 내가
2: 그게 그 식도 안으로 반 걸려 있었고 또
2: 여기 여기 이만큼 반 걸려 있었고 그 다음에 입에 반이 걸려 있어서 얘가 삼킬려고 했나봐 근데 갑자기 (영)/(이렇게) 해가니까 애가 막
2: 얼굴이 피부 색깔이 완전 새파랗게 돼 가니까 엄마를 놀래 어머 어떡해 어떡해 어떡해 어떡해 어떡해
2: 아빠는 그 순간에 큰 손으로 등을 갖다 뚜드려 가지고 나중에 그걸 잡아가지고 완전 땡긴거 닮아 땡겨 가지고 애가 엄마를 그다음부터는 닭껍질 애기 먹지 못하게
3: 그 이후로 안 먹었지근데 그걸 먹고 완전 정신이 없었던거 (닮아)/(같아)
3: 뭐 아팠던 것도 기억 안나 그냥
2: 그 때리는 게 아프거나 그런 느낌은 못 느꼈겠지 그냥 지금 이게 숨이 안 쉬어지니까 엄마는 완전히 그때는 졸도 할 뻔 (핸)/(했어)
2: 졸도 할 뻔 (핸)/(했어) 생각하고 싶지도 않다
3: 언니 기억 안 나?
1: 나는 너무 기억 안 나 @웃음
1: 너 걸렸던 건 기억나
2: 기억나는 ((이XX)) 니까 봐
3: 언니 그건 기억 나? 나 머리 이거 롤빗으로 장난하다가 우리 걸린 거 기억나 여기 까지
3: @웃음 엄마 롤빗 있잖아 그 나무를 여기 그거 하면서 나 머리 이렇게 하다가 여기 걸린거 기억 나?
2: 걸려가지고 이게 안 떨어졌어 그니까 엄마가 꼬지빗인가로 하나씩 하나씩 떼가지고
3: 엄마 기억나 그거?
2: 어 당연하지 엄마는 애기가 한 걸 기억을 못하겠니
1: 그때 나 상황에 현장에 있었다고
3: 언니랑 언니 두 명 다 있었지
1: 진짜?
3: (막)/(아주) 나 누워서
2: 언니는 기억력이 별로 없는 것 같아
1: 엄마 난 기억력이 진짜 좋은 편이야
2: 좋은 편인데 그런 거를 기억 못해 그렇게 큰 사건을
1: 아 난 그거 젤리 먹고 젤리 먹고 그 쓰레기를
1: 누군가가 침대 아래 놨는데 갑자기 다음날 저녁에 보니까 개미들에게 일렬로 이렇게 막 올라가고 있언 @웃음 그런데 개미집이라고 하는 거잖아 어
2: 애기 애기는 기억 못하지안 애기 때였으니까
1: 진짜 끔찍핸 진짜 이렇게 기어가 그 나무 여기 타고
3: 근데 그 @이름4네가 산 ((개미집)) 이랑은 다른데
1: @이름4네 ((개미집은)) 어디
3: @이름4집 ((개미집)) (이었잖아)/(이었네)
1: @이름5? @이름6? 어디지
3: ((xxx))집 ((개미집))
3: 언니가 ((개미집)) 이라고 (했잖아)/(했네)
2: 아 ((신시가지?))
3: 어 옛날에
2: 옛날에 잠깐 살았던데 그 @이름7이 @이름7이 숙모하고
1: 어 맞아
2: 맞아 거기
1: 거기 지금 기억나?
3: 언니가 개미집이라고 했던거 기억나
2: 아 거기 개미 완전 그 @이름7언니가 막 살림을 잘 엄마처럼 진짜 못 해 못 하는데
2: 너무 지저분한 거야 너무 지저분하고 그때 막 개미가 완전 우글거렸어 근데 아빠가(이)/(#이) 화장실에(이)/(#이) 샤워하러 갔다가(이)/(#이) 아빠가 안 (나오맨)/(나와)
2: 샤워실에 들어갔다가 안 나오는 거야 나중에 알고 봤더니 화장실이 너무 지저분하니까 아빠가 거기 확 어
2: 샤워하러 갔다가 솔로 (있잖아)/(있네) 바닥 다(이)/(#이) 닦고(이)/(#이)
1: 아빠 뭔 오지랖
2: 뭔 오지랖이 아니고 @이름7이 언니 생각해서 한게 아니고 @이름8 오빠 생각해서 했겠지
2: @이름8 오빠가 거 진짜 밥을 얻어먹지도 못 해 가지고 햇반 나중에 뭘(이)/(#이)
2: 무슨 수납공간 열어봤더니 햇반 한 두 박스 인가 맨날 햇반으로 그렇게 먹고 하니까 @이름8 오빠도 진짜 불쌍하지
1: 아니 뭐 큰아빠 큰엄마는 그렇게 돈이 많은데 @이름8 오빠는 왜 그렇게 불쌍하게 (살안?)/(살았어?)
2: 큰아빠 큰엄마 돈 많은게 아니 불쌍하게 산 게 아니고 숨겼지 숨겼어
2: @이름8 오빠가 근데 큰아빠한테 돈을 엄청 많이 갖다 썼어 갖다 쓰고
2: 갖다 썼는데도 그게 밑 빠진 독에 물 붓기로 계속 그러니깐 장사는 잘 된다고 속이면서 안 된거지
2: 안 되면서 계속 잘된다고 속여 가지고 (암튼)/(아무튼) 은행 농협에서
2: 농협인가 어딘가 대출까지 받아 가지고 그렇게 (해줬덴)/(해줬다고) 하더라고
1: 아 내가 그 큰집에 갔을 때 나랑 @이름9이랑 @이름10이랑 애기들을 잘 (봤잖아)/(봤네)
1: 그때 한번 @이름10이 데리고 놀다가 걔가 머리가 진짜 쿵 하고 바닥에 딱 부딪친 거 애 완전 울고
1: 아 그래서 좀 잘못됐나 (싶언)/(싶었어)
2: 아니야
3: 지금 잘 (컸잖아)/(컸네)
2: 그니까
1: 지금 잘 (컨)/(컸어)
2: 잘컸지
1: 잘 큰거
2: 엄마야
3: 그것 때문에 이상하다
2: 그것 때문에 이상한 건 아니고 집안 환경이 그렇게 돼 버리니까 걔네도 불쌍하지 솔직히
2: 엄마도 그렇게 하고 아빠도 그렇게 돼버리니까 근데 갑자기 왜 그 얘기가 나온 거
3: 개미집 얘기 하다가 @웃음
2: 우리는 진짜 말을 하다 보면 삼천포로 빠진다(이)/(#이) 오일장 갔다 온 얘기 구제 그 여우탈 얘기하다가 갑자기
2: 그거 가서 물어봐
1: 세탁소 먼저 가 가서 물어봐
3: 세탁소 어디 세탁소
1: 여기 엄마 그 (()) 세탁소?
2: 아니야 아니 아니 (()) 세탁소 절대 안돼
2: @상호명1집 옆에 수선집
1: 세탁소가 아니라 수선집
2: 수선집 수선집 거기는 원래 수선 전문 이더라고 거난 거기 가서 일단 물어보고
2: 이거 되느냐 물어봐서 만약에 된다 하면 비용이 얼마정도 될까요 물어보고
2: 옆가르마 하니까 분위기가 너무 틀리다
1: 이상해 @웃음
2: 진짜 옆가르마 하니까 너무 성숙해 @웃음
3: 사십대 같애
2: 완전
1: 사십대도 아니
1: 진짜 뭐 육십대 아줌마 (닮아)/(같아)
2: 육십대는 아니다 야 무슨
3: 엄마가 엄마급?
1: 근데 어떻게 갑자기 그렇게 되지
2: 그러니까 갑자기
1: 근데 난 진짜 그게 심해
2: 아니 근데 쟤는 머릿결이 너무 좋으니까 이렇게도 했다 저렇게도 했다
1: 봐봐 나는 그렇게 안 되거든 아예 그렇게 안되고
2: 너는 곱슬이라 (부난)/(버려서) @웃음 넌 엄마 닮아서 완전 곱슬이야
1: 엄마만 닮았겠냐 아빠도 닮았지
2: 어 아빠는 ((xx머리)) 에다가 곱슬 @웃음
1: 그리고 그 유전자를 내가 다 받은 것 같애
2: 그래도 머리숱은 (많잖아)/(많네) 엄마도 머리숱은 진짜 많았어
1: 많은데 엄마 빠진 거야
2: 어 저기 뭐냐 출산 그 그걸로 해 가지고이 탈모가 생겨서 그래도 지금은 머리가
1: 많이 (자란)/(자랐어)
2: 많이 응 많이 자랐어 예전에는 엄마 머리 때문에 스트레스 많이 받았는데 이젠 머리 때문에 스트레스 받지마
1: 근데 염색 언제 할거
2: 염색 해야 되겠지
1: 봐봐 해야 돼
2: 아니 해야 돼 해야 돼는데 엄마 이거 원래(이)/(#이) 한 달에 한 번 말일날 해야 되거든
2: 거 뭐 지금 모임도 없고 행사도 없고 하니까
1: 귀찮음?
2: 아니 귀찮은 게 아니고 그냥 버티는 거야 조금이라도 조금 머리 덜 상하게 하려고
2: 근데 오늘은 이 머리로 씩씩하게 잔치 먹으러도 갔다오고 어저께도 @상호명2 브랜드도
3: 엄마 근데 너무 그 부분 염색 하면 안돼
2: 아 그거 엄마 부분이야
1: 아 뿌염만 핸? 그 뿌염만 핸
2: 응 여기
1: 뿌염만
3: 집에서 그냥 이거 샥 샥 하면 안 돼
2: 안 돼 그거는 엄마는 머릿결 안 좋아져
2: 왜냐하면 약국에서 사다가 쓰는 거는 두피에는 좋은데 머릿결은 안 좋아져
2: 근데 미용실에서 하는 거는 머릿결은 좋은데 두피에 조금 안좋긴 안좋지
1: 엄마 백발 하는 거 어때
2: 아 싫어
1: 근데 엄마 백발 지금 그렇게 하얀 머리만 날 것 같지는 않거든 약간 회색 머리가 나을 거 같애
1: 어때 넌
3: 그 강경화 아줌마
1: 어 맞아 강경화 장관
2: 강경화 장관은 나이가 그래도 (있잖아)/(있네) 근데 엄마 나이에 그정도 하기에는 너무 그래
1: 몇 살인데 그 사람
2: 강경화 한번 쳐봐
1: 육십 몇세 되지 않았을까
2: 한 육십오세 정도 되지 않았을까
3: 요즘은 근데 강경화때문에 그런 머리가 또 유행이다
2: 아니
3: 뭔가 안 숨기고
2: 아니 엄마도 육십 대 넘으면
3: 오오년생 오오년생
2: (거봐)/(그거봐)
1: 십년 차이나 엄마랑? 딱 십년 엄마 그럼 십년 뒤에 이렇게 해 이렇게
2: 엄마는 차라리 그렇게 할 거
3: 엄마 진짜
2: 응
1: 이렇게 하고 숏컷도 하고 이 진짜 이 사람 처럼
1: 근데 이 사람은 약간 얼굴이 각졌다 네모인가
2: 조금 날카롭게 보이기도 보여
2: 아니 엄마보다 솔직히 육십이삼 세면 아니 이거 염색 안하고 그냥 그렇게 하지 근데 지금 아직 오십칠 세인데 그렇게 하기는 좀 (그렇잖아)/(그렇네)
2: 엄마 앞으로 사회활동도 할 것도 창창하게 남았는데
1: 근데 어떻게 엄마 아빠 다 이렇게 흰머리가 많은거지
2: 유전인가봐 할아버지가 완전
1: 그러면 우리도 흰머리 엄청 많겠네
2: 근데 너는 아직까진
1: 난 흰머리 발견
2: @이름3 언니가
1: 완전 많아?
2: 삼십대 @이름3 언니도 삼십대부터 그렇게 (막)/(아주) 나가지고 완전 (고민했잖아)/(고민했네)
1: (막)/(아주) 나는게 몇 개
2: 근데 언니도 머리가 길어서이 더 그게
1: 잘 보여
2: 응 잘 보이는 거 (닮아)/(같아)
1: 어 그런거 너무 싫어
2: 근데 너는 아직까지는 (없잖아)/(없네)
1: 나 난다니깐
2: 한 두개씩
3: 너 한두 개 (났잖아)/(났네)
1: 나 지금 머리에 한 세 개 있어
2: 세 개
1: 세가닥
2: 귀엽다
2: @웃음 아 진짜 짜증나게 구네
1: 그 아이고
2: 아 예
3: 언니가 가가지고 오늘 가서 물어봐 주면 안 돼? 리폼비 수선집에서
1: 그런데 거기 빨리 문 닫지 (않에)/(않아)
2: 이따 가다가 퇴근해서 가다가
3: 일단 그 검색해볼게요 지금쯤 닫을건가
1: 이거 사고 싶언 완전 @웃음 그냥 꽂쳔 완전
2: 아니면 지금 갔다 오던가 언니랑
3: 지금 너무 번거롭지 않음?
2: @웃음 덜 갖고 싶었구나 @웃음 덜 갖고 싶어서
1: 하면서 퇴근하면서 물어보자
3: 그 언니 이름 기억나
1: 어 지나가면서 봤는데 무슨
2: 아 거기 그건
3: @상호명3 이건가 @상호명4?
1: 아니야
3: 아니야?
1: 조금 이름이 (특이핸)/(특이했어)
3: @상호명5
2: 아니야
1: 맞지 않아?
2: 스마일 물어봐 거기에
3: 아닌거 같애
2: 주소가 어떻게 응 주소 찾아봐가지고
1: 근데 근데 왜 @이름9이 옷은 이모가 하겠다고 했어
2: 응
1: 이모가 왜
3: 하겠다고 한게 아니라
1: 해본거야 시도해 본거
3: 시도해 본 것 같은데
2: 그니깐 이모도 자기가 못 할 것 같았으면 하지 말았어야 되는데
1: 내가 기억나 @이름9이가 완전 실망해 가지고 했던 게
2: 그때 그 옷을 여기 (애꼈거든)/(아꼈거든) 예쁘더라고 예쁘긴(이)/(#이)
1: (특이핸)/(특이했어) (특이핸)/(특이했어) 아니 그런데 그 옷 자체가 되게
1: 뭐라고 하지 진짜 조각조각 (막)/(아주) 뜯어질 것 같았어
3: 맞아 조각 났어
2: 그 저 권세탁소는 완전 수선이 이런 뭐 바짓단 그런 거밖에는
2: 거기다 맡기 맡기는게 아니었어 거 잘 알아보고 수선 전문점에다 맡겨야 되는데
2: 너무 급해가지고 그냥 맡기다 보니까 그렇게 되버렸지 옷 망쳐버렸지만
3: 그거 ((절구)) 그 오만 원에 산거 였거든
2: 응
3: 근데 뭐 당근에 이십만 원에 올렸나봐
2: 이십만 원에
3: 음 그런데 그걸 또 샀어 누가
2: 응
3: 근데 언니가 그걸 뜯어졌다고 말을 안 한 거야 그래서 그걸 산 사람이 다 뜯어졌다고 이거 리폼 수선해야 되는데
3: 수선 하려면은 한 십 십오만 원 정도 나온다고 해서 결국 오만 원받고 원가 자기가 산 값 주고 판거
1: 근데 ((효정))이 너 왜 수선비를 준거야 그 얘기 안해서 그런거
2: 안해 안해가지고
3: 그 사람이 이미 떠났는데 그런거 같은데
2: 근데 그것도
3: 여기 같은데 아 여기 맞아
1: 어 여기 아니야
3: 여기 맞잖아 나 이거 기억나 버버리이거
1: 아 그래
2: 한번 전화해봐 한번
1: 나중에 전화 할거?
3: 응 나중에
2: 아니 거 그건 사장님이 직접 그걸 봐야지
2: 몇시까지 해요 물어봐
3: 아 아홉 시까지해
2: 아홉 시까지 한데
3: 응 내일 휴무고
1: 그걸 가면서 물어보면 되겠네
2: 그럼 애기 저걸 가져가야 (된덴허난)/(된다니까)
3: 그럼 사진 보내줄게
2: 아 사진
1: 아니 원래 그 쪽에 그 뭐지
1: 명품옷 그리고 모피 밍크 수선하는 데가 있었어 (있언)/(있었어)
1: 근데 오늘 가보니 갑자기 사라진거야 가게가
3: 마침 또
1: 아줌마한테 양해 구해서 양보해 가지고 그 옷을 갖다가
2: 물어볼려고
1: 어 했는데 없어진 거지 그니까 딱 거긴데
3: 털옷 진짜 많이 걸려 (있언)/(있었어)
2: 안 되면은 접었을 수도 있고 아니면 집세 때문에 집세가 너무 비싸 가지고 타산이 안맞아 가지고 다른 데로 옮겨 갔을 수도 있고
1: 그럴 수도 있겠지
1: 엄마 쟤 책 뭐 (읽으맨?)/(읽어?) ((xxxx)) 뭐 (읽으맨)/(읽어)
2: 하이츠빌 아니 뭐지 하이츠빌 란가 뭔가
1: 효정이 너도 거기서 책좀 갖다 읽어
2: 근데 거의 다 히가시노 것만 가져왔더라
2: 엄마가 좋아하는 것만 가져왔더라
1: 거기 앞에 스티커 안 붙은 거는 그냥 오빠가 우리 (가지랜)/(가지래)
2: (어떤거)/(어떤거야) (어떤거)/(어떤거야)
1: 앞에 스티커 안 (붙은거)/(붙은거야)
3: 많은데
2: (이거?)/(이거야?)
1: 어 이거 이번에 그 헌책 새책 교환해 가지고
2: 엄마야 이거 다네?
1: 어 맞아 그 세 개 네 개
3: 이고 죽고 싶지만 떡볶이는
1: 어 그거는 내가 (빌린거)/(빌린거야)
2: 아 이것만이구나 기린의 날개
2: 기린아에게 화랑정 사회적 화랑정은 엄마가 읽은 거 같은데
1: 엄마 읽은거 같은데 엄마 내용 기억 안 날까 봐 한번 더 (빌련)/(빌렸어)
3: 근데 나는 책을 소장하는 게 별로
2: 안 좋아 싫어?
1: 나도 그생각
2: 엄마야
3: 책을 사는 게 너무 아까워
1: 나도 그래
2: 엄마는 솔직히 도서관에서
2: 그 책 대출해서 하는 거 하기 전에는 엄마가 읽고 싶은 거 다 샀지 옆에 이거 @상호명6 있거든
2: @상호명6 가서 저 속의 저기 있는거 완전 많이 샀어
1: 사 샀더라
3: 난 책을 한번 읽으면
2: 나중에는 한라도서관 책 빌리러 @웃음
2: 그니까 그 다음부터는 책 사는 게 너무 아깝더라
1: 근데 하나 하나 이유 알겠어 그 소장하면 밑줄 그으면서 나중에 좋은 글귀 같은 거 붙여 스티커 붙여놓고 볼 수가 있잖아
1: 그 이유
3: 근데 뭔가 나는 이건 추리소설 이런걸 좋아 한단 말이야
1: 나도
3: 근데 그런거에서
2: 히가시노께 거의 추리야
3: 어 근데 그런 데서 뭐 좋은 글귀 같은 게 있나
2: 있어
1: 그래
2: 있지 책은 뭐 추리소설이든 무슨 뭐 뭐 뭐 이런 그런 뭐든 읽다 보면 그 안에 진짜 딱 마음에 와닿는 그런 글귀가 있어
3: 난 딱히 그렇게 음미하면서 읽지는 않고
2: 그냥
1: 파다닥 읽지
2: 파다닥 파다닥
3: ((유흥거리)) 시간 때우기 뭐 읽어서 뭐 그렇게 ((xxx)) 아니
1: 죽고 싶지만 떡볶이는 먹고싶다 읽어봐
3: 난 그런 거 요즘 감성 별로 안 좋아해
1: 요즘 감성이 아니라
3: 요즘 감성 맞아
1: 아니야
3: 맞아
1: 아니야
3: 요즘은 그렇게 제목 긴 게 유행이잖아
2: @웃음 진짜
1: 아 약간 직접적으로
2: 둘이 알아서 하시
1: 직접적으로 말하는 거지
3: 뭐를
1: 제목을
3: 너무 나는 좀 오그라 든달까 요즘 감성이
3: 오그라들어 책 이거 하나 가져가삼
3: 나 요즘 과제 때문에 바빠
2: 책을 많이 읽으면 사람들하고 대화할 때
1: 달라져
2: 달라지지 확실히 달라지기도 하고 문장을 내가 쓸 때 그럴 때도 남들하고 조금 틀린 그런 게 있겠 있지 그니까
2: 엄마가 책을이 아니 아빠도 책 좀 읽었으면 좋겠는데
3: 그 작가의 말 따라 쓰는 게 외울 때까지 따라 쓰는게 그 엄청 도움이 된데
2: 애기가 어렸을 때부터 완전 책을 많이 (읽었잖아)/(읽었네)
1: 엄마 그거 알지
2: 뭐
1: 그거 외부에서 어떤 어 그 책 (막)/(아주) 몇 개씩 갖다 주는거 우리 (했었잖아)/(했었네) 효정이
3: 너 기억 안나?
1: 책가방에 책 몇 권씩 한 다음에 우리 집에 갖다 줬던거
3: 구몬 아니?
1: 구몬 아니
1: 그게 기억 안 난다고
3: 엄마도 기억 안 난 안 한거 아니
1: 했어 @웃음
3: 뭐래
2: 외부에서 책을
1: 그러니까 어떤 업체에서 책 가방에 이거 신발주머니 같은 거 거기에 책 한 세 네 권씩 담아가지고 우리
2: 아 어렴풋이 기억난다 뭐 있어 있어
3: 난 기억이 안나
2: 그게 무슨 무슨 뭔지는 모르겠는데 어쨌든 있었어 있었어 응 응
1: 난 무조건 기억하지
3: 뭔데 그 책 내용이
2: 랜덤일걸
1: 어 랜덤이지
2: 랜덤으로 그냥 와가지고 있었어 그 ((추가단에)) 그게 그렇게 오래 가지는 않았어
3: 우리가 그 정도로 여유가 (있언?)/(있었어?)
2: 뭐야
2: @웃음 여유?
3: 상처?
2: 그럼
1: 아니 ((xx야))
3: 응?
1: 여유는 없지만 이제 자식들한테 해주고 싶은 엄마 아빠의 마음이지
2: 그 정도 여유는 있는다
1: 있는다(게)/(#게)
2: 아니 솔직히 엄마는 엄마 아빠는 그랬어 니네가 뭐 하는거면 엄마네
2: 그런 즐길거리를 절약하면서 니네한테는 다 투자를 했어
1: 맞아
2: 왜그래 너 엄마가 이제 들으면 섭섭하지
1: 엄마 근데 요즘에는 엄마 아빠한테 많이 쓰고 있지
2: 응 쓸거야 아빠 맨날 벌어놓은 돈 이제 어
2: 어떤 놈들이 와가지고 다 갈취해 갈지 몰라도 빨리빨리 써 버리자 하면서
1: 빨리써 그냥
3: 엄마도 거기 다녀
2: 어디
3: @이름11 @이름11 다니면 안 돼?
1: 피부관리실?
3: 응 마사지 해줘 마사지 이서 전신관리
2: 너 엄마를 같이
3: 아니 같이는 엄마 받아 (봤음)/(봤으면) (좋겐)/(좋겠어) 아니 거기 되게 엄마 많이 오거든
2: 엄마들 응
3: 언니가 한 번 끊었죠 딸들이 되게 많이해 주던데
1: @웃음 저기요
2: 유후 우리 애기가 완전 바른말을 하네 어?
3: 생일 선물로 그거
2: 아니 생선 저 그걸로 할건데
3: 뭐
1: 커피머신
2: 네스프레소
3: 다음 생선으로 그거하자
1: 아니면 결기
3: 결기? 엄마 아빠 아 남자는 근데 오는걸 못 봤는데
2: 결기때 엄마가 아빠한테 따로 선물해 줄 거니까 그걸로 해주면 되겠다 아니 근데 너무 멀어 거기는
3: 진짜 멀어
2: 이 동네도 많아
3: 아니 근데 뭔가 나는 거기가 제일 세련됐어 내가 본 관리실 중에 뭔가 좀
3: 관리실 같은데 좀 (음침하잖아)/(음침하네) 마사지샵 같은데
3: 어 거기도 어둡긴해 뭔가 좀 편안한 분위기
3: 그런데 뭔가 그 외부가 좀 세련됐어
2: 거기 원장님이 애기한테 손님 좀 모셔오면요 한번 서비스 해 드릴게요 (경)/(그렇게) (헌거)/(한거) 아니야
3: @웃음 뭐래 나 거기 원장님이랑 안 친해
2: @웃음 농담이야 뭘 그거를 갖다가 정색을해
3: 아니
1: 근데 @이름11 이 여자? 여자
3: 애 엄마
2: 피부 괜찮겠네 원장님은
3: 원장님
3: 원장님 얼굴을 제대로 본 적이 없어 압출 할 때 빼고 잘 안해
3: 나 그 거의 다 다른 선생님들 해주지
1: 원장님이 압출 해?
3: 나 다른 선생님한테 압출 한번 받았다가 피부 개 (난리난)/(난리났어) 원장님이 근데 진짜 압출은 원장님한테 받아야돼
3: 아니면 나 피부가 너무 예민해서 잘 짜야 되는데 잘 안 짰나봐 그래서 한번 엄청 부어 올랐음
3: 그래서 그다 그래서 그거 하니까
2: 엄마가 중앙여고 맞은편에서 차 탈 때가 처음 한 거
1: 그때 완전 고통스러워 했을 때
2: 겨울에 엄마이 엄마는 그 피부샵에서이 거기서부터 거기까지가 어디까지라고 걸어오느냐 엄마는
2: 엄마 저 데리러 와주시면 안돼요 (경)/(그렇게) (허니까)/(하니까) 완전 깜짝 놀라가지고 데리러 갔어 갔는데 여기가 다 뒤집어져 가지고 엄마는 그래서 그
2: 농협 맞은편 피부과에서 나오는 줄 알았거든
1: @상호명7 말하는 거지
2: 어 거기서 그거
2: 치료 받고 나오는줄 알고 그냥 엄마는 아무 말 안 하고 그냥 왔어 나중에 알고 보니까 그 @이름11 에서 거기까지 (걸어왔덴)/(걸어왔데)
3: 아니 난 근데 거기가 (막)/(아주) 많이 멀다고 생각은 안 했는데 되게 좀 멀더라
2: 찬바람 맞는데 그 얼마나 따가웠을 거냐
3: 응 맞아 맞아 근데 그때가 또 이런 마스크였어 그 일회용 마스크 비말
2: 어 어어어어어
3: 딱 붙는거 그래서 마스크도 못 껴가지고 낄려고 하니까 진짜
2: 너무 쓰리 (겠잖아)/(겠네)
3: 눈물이 고이는거
2: 아유 진짜(이)/(#이)
3: 그리고 그땐 처음이라서 더 (아판)/(아팠어) 그런데 그게 원래 마취 크림을 발라주건데 왜 나 안 발라줬는지 (모르겐)/(모르겠어)
1: 그거 하는데 안 발라줬다고
3: 근데 마지막에 발라주더라 왜 그런지 (모르겐)/(모르겠어)
1: 잘못한 거네
3: 아니 근데 난 마취 크림을 바르는지 몰랐다니까
1: 이제는 그 두 번은 발랐지 첫번째 안 바르고
3: 마지막 안 발란 세번째 에서 나도 그게 의문이야 지금
1: 근데 그때 너는 엄마한테 데리러 올 오라고 할 생각이 없었는데 너무 아파서 데리러 오라고 한 거?
3: 어 나는 근데 아예 나는 그거를 추천받아서 간게 그 친구는 여드름 관리를 받았데 나처럼 필링을 한게 아니라 그래서
3: 뭐 상관없을줄 알고 그냥 모자도 안 챙기고
2: 그러니깐 뭐 준비를 안 해 가지고 그냥
3: 근데 난 가자만 난 상담받고 그냥 오늘 그 다음부터 할 줄 알았는데 바로 이렇게 들어가서 하는 거
1: 말하지
2: 아니 오늘은 상담만 받고 다음에 올게요 근데 거기는 또 손님을 확보할려고 그냥 (어거지로)/(억지로) 그렇게 했나 봐
3: 아니 나는 그래서 했지 그냥 그런 아픈 걸지도 모르고 그냥 근데
3: 얼굴까지 완전 빨개지고 머리는 막 이렇게 빡빡이 되고 그래 가지고 당황했지
1: 근데 당황해서 더 아팠을 것 같은데
3: 응 약간 진짜
2: 생각지도 않았 생각지도 않았던 그런 저 뭐를 해버리니까
2: 어머 애기 보니깐(이)/(#이) 깜짝 (놀랜)/(놀랐어) 깜짝 (놀랬는데)/(놀랐는데) 엄마는
2: 안 놀란 척도 하지만 운전하면서 (()) @웃음 아유 진짜
1: 그러니까 현효정이 잘 우는 스타일이 아니잖아 근데 집에 와서도 이렇게 눈물이 고여 뚝뚝 떨어져 언니 얼굴 봐 봐
2: @웃음 너무 아파
2: 나중에야 (알안)/(알았어) 나중에야 그 피부과 저기 뭐냐 스킨 스킨케어 @이름11 스킨케어 몇번 데려다줘
2: 그래서 엄마가 몇번 물어봤거든 여기서 거기까지 걸어온 어
2: 여기서 거기까지 걸어왔단 말이야 어
1: 많이 멀어?
2: 멀어 완전
3: 한 십분?
1: 걸어서
2: 아니 근데 날씨가 날씨하고 이것만 없었으면 그거는 금방 걷지 운동 삼아서 근데
2: 완전 칼바람 이여서 그 날이 또 마침 칼바람 부는 날이고 또 이거 하니까 그 칼바람이 얼마나 따끔 거렸겠냐 아 진짜 짜증나게
1: 그러니까 어떤 식으로 하는 거야 (막)/(아주)
3: 그냥 이거 갖다가 비벼 그냥 그냥 뭐 엄청 작은 유리조각을
3: 얼굴에 찌른다고 생각하면돼 아니면 사포?
1: 사포질 얼굴에 사포질한다고
2: 아니 (거난)/(그니까) 느낌이 그런다는 거지 진짜 사포질을 하겠냐
3: 그 무슨 엄청 작은 알갱이 같은게 그 모공에 박히는거야 근데
3: 살짝 뜨거워 그게 왜 뜨거운지는 모르겠는데
2: 열을 가해져가지고
