1: 녹음하겠습니다
1: 오늘 (어땐?)/(어땠어?) 새벽기도
2: 잘도 좋으면서도 막 (졸렸지기)/(졸렸어)
2: @웃음
1: 근데 맨날 좋다고 그냥 튀어 어제도 그 열 시에 헬스 트레이닝 약속 (있언)/(있었어)
3: @웃음 근데 트레이드 약속했던데 너 (안간?)/(안갔어?)
1: 아니 열 시 하니까 그 튄거라 말씀
1: @웃음 또 약속있어요 3시
1: 당일 응 아침에 약속있겠구나 했는데 열 시라고 하니까 어이가 없었던 거지
3: 아 너 언제 부터야?
1: 어 어제 헬스 (어땐?).(어댔어?)
2: 어제 괜찮에 생각보다
3: 뭐가?
2: 편해
3: 어땠는데?
3: 사람이 좀 편하게 해주고
1: 가기 전에 약간 걱정 했잖아
2: 어 걱정 많이 했지
3: 근데 할만해?
3: 뭐 뭐 가르켜줘 거기서?
2: 운동 원래 웨이트 위주로 (가르쳐주는디)/(가르쳐 주는게) 음
2: 스트레칭 몸이 너무 뻗어 뻣뻣하니까 (이)/(#이)
2: 스트레칭 위주로 하다 스트레칭 하는 데도 몸이 뻣뻣해서 마사지 받고
3: 그 사람이 마사지 해죠?
2: 어 마사지
3: 어 좋다 어 좋은 건가? 나 좀 약간 의심스러운 게 약간
3: 원래 그거 피티받는 거 돈 엄청 많이 든데 어제도 @이름1 갔다 왔는데 처음 피티 특히 두번밖에 안 봤거든
1: 아 걔도 피티 받아? 어
3: 공짜로 따로 두번 피티받는게 있는데 무료로 해주나 봐 근데 봤는데
3: 너 뭐하고 왔냐고 물어보니까 자기 몸이 너무 안 좋아서 맛사지만 받고 왔다는 것이고 아니 피티을 봤는데 왜 맛사지만 받고 와?
3: 근데 저기 너무 맘에 들었데 맛사지 기계 너무 사고 싶다고 해서 그래서 내가
1: 아 사랑해 주는 게 아니고
3: 그 약간 무슨 오돌토돌한 몰래 가지고 뒤에 이렇게 미는 뭔가가 있나 봐 그래서
1: 너 똑같은 거지?
2: 아니 그것 받아보고 싶어
1: 아니 마사지샵을 가세요 그러면 헬스장을 가시지 말고
2: 아이 운동하다가 아이 운동하다가 결여요 이런면 그때 해줘 다시 운동하러 간다
1: 그러면 피티 몇 시간 오십 분 하니?
1: 오십분 @이름1 오십 분만 하고 맛사지하고 왔데?
3: 몰라 오십분 동안 한지는 모르겠지만 (이)/(#이) 암튼 마사지 받고 자기 너무 좋았데나 뭐 앞으로 계속 그거 하나 사달랜 그래서 내가
3: 아니 무슨 맨날 쓸 것도 아니고 그걸 왜사냐고 하니까 아 근데 진짜 너무 좋다고 하면서 오자마자 그거 칭찬밖에 안 해요 암튼 어이가 없었어 이 피티 한 번 남았네
3: 원래 가기 전에 어 피티니까 갈 때
3: 차라리 너 아파서 못하겠으면 (걍)/(그냥) 한다 하라고 한 다음에 너가 찍는다고 해 (영)/(이렇게) 하고
3: (말해신디)/(말했는데) 응
3: 아 그건 좀 아니래 아니그냥 그 자세만 찍고 그 사람 찍고 이렇게 그래야 너 다음에 할거 아니야 하니까
3: 아 (괜찮데나보다)/(괜찮은가보다) (가신디)/(갔는데) 갔다 오니까 마사지 얘기만 하는 거야
3: 진짜 어이가 없어가지고
3: 너 몇 시간?
2: 나 어제 -한시간- 한시간 정도 한시간 반
3: 지난번 사고도 개인돈으로
2: 개인운동 한 네 시간 했지
1: 네 시간동안 (뭐핸?)/(뭐했어?)
2: 스트레칭하고
3: 스트레칭은 -얼-몇 분?
2: 스트레칭하고 포뮬러하고 마사지하고 윗몸 일으키기가 뭐 그렇게 했지
3: 그걸 네 시간 동안 했다고?
1: 런닝머신 같은 것도 하고?
1: 그 해? 계단 올라가 계단 올라가 (봤저)/(봤어) (신기해구나)/(신기했어)
3: 진짜 (힘들거신디)/(힘들거야)
2: 거 진짜 힘들어 오분하면 (이)/(#이) 땀 땀 뻘뻘 나
3: 그것도 런닝머신처럼 강도 조절할수있니?
2: 속도
1: 속도만?
3: 그럼 진짜 계단 올라가는 거랑 똑같애?
2: 그냥 계단 올라가
2: (()) 이만큼 (재민?)/(재밌어?)
2: 재밌 (재민)/(재밌어)
2: @웃음
2: 뭐랜 대답해
1: 안그래도 다른거보다 할만 해?
2: 할만 할만 할만 할만한 거 (닮아)/(같아)
3: 그거 인기 제일 많데. 아 진짜? 근데
2: 짧게 하니까 좋아 짧게 짧게 고강도로 팍 복사키보단 좋아
3: 근데 야잉 그냥 그 회사 취직시켜 버려 왜냐하면 야이 보니까 뭔가 하나 하면 좀 끈덕지게 되게 잘하는 거다 이거 오래
3: 이제 다른 사람보다 조금 덜 이렇게 우리는 막 한두시간 하면 나 진짜 가만히 못 앉아있어 가지고 미치겠는데
3: 이게 그냥 거기 자기 집인 듯이 네시간 다섯시간 있었단 사람들 처음 봤거든
1: 첫날에 가서 의욕 과다되서 그럴수도 (인)/(있어)@웃음
2: 죽치고 있는 거 잘 할 수 (인)/(있어)@웃음
3: 약간 카페형 인간이네
1: 의 자리에 앉아있어 커피 마시는 거 아니야
3: 아니 어쨌든 그래도 거기 그렇게 있을 수 있다는게 신기한 거지
3: 나 운동 가서 네 다섯 시간 있는다는 사람 나 처음 봐 내 인생에서
2: 나도 이정도는 처음이긴 (한디)/(한데)
1: 그 트레이너가 눈치 안 줘?
2: 전혀
3: 좋아하는 것 (아니?)/(아니야?) 나중에 너 친구 먹는 거 (아니)/(아닌야?)
3: 몇살? 트레이너
2: (무가)/(몰라) 나이는 안 (물어봐시디)/(물어봤는데)
3: 조금전에 물어봐서
1: @웃음 아 좋아?
3: 오빠도 막 그 주변에 있는 그 옆에 돈가스집 사장님이랑 막 거기 공사하는 아저씨랑
3: 전한 건 아닌데 아무튼 얘기하다보니까 다 뭐 교회 다니는 사람들이여가지고
3: 아무튼 뭐 뭐 막 그런 얘기 되게 많이 한데 하면서도 얘기하면서 그 돈가스 사장님은 다 자기가 살면서 그런 거 한 번도 생각해본 적 없었는데
3: 어머니 보면서 좀 자기도 교회를 다시 다녀볼까 이런 생각 한 듯
3: 이렇게 만듯 그래가주구
3: 그거에 되게 좀 약간 좀 감동이었나 봐 그런 사람들도 있는 것 같애
3: 숨쉬기가 안 좋으니까
1: 트레이너는 안 다닌데?
2: 트레이너 다니는데
2: 응
3: 응 그렇구나@웃음 다행이다고 괜찮어?
2: ((넣어라)) 얘기해 얘기하자고 나왔지
3: 너의 영어 붙여주셨다
1: @웃음그래서 얻을 때 딱 내가 그 내가 키워 받아야 (되니디)/(되는데)
3: @웃음 그런 생각을 버려야 한다든지 케어를 해 줘야 될 대상이 된 거지
3: 니가 너무 사모님의 케어에 길들여져 있었어
2: @웃음 부담스러워
3: 아니 -오- 오늘도 막 아 요즘
3: 옆에 서문 옆에 앉아있으면 약간 (이)/(#이) 그 뭐지 모이를 기다리는 아기새 처럼 여기를 계속 (이)/(#이)
3: 서방님도 웃긴게 제 때 맞게
3: 잘 좀 -액스엑스-액션 되게 잘해
3: 막 앞에서 보당보당 되게 잘 듣고있는 거 혹시 말씀의 힘이 대단하구나 하고 있는데 어느 순간 졸고 있는 거랑
3: 파문이 갑자기 앞에서보다 슬쩍 보더니
3: 쭈욱 보는 거 보다가 가만히 처음에는 바로 안 때려 쑥 보다가 (이)/(#이)
3: 갑자기 불시에 볼을 갑자기 툭 치는거야
2: @웃음 아이 귀찮어
3: 너가 그런데 @이름2에는 쓰는 걸 되게 잘해 보통 약간 졸리다가 맞으면서 기분 (나쁠만도한디)/(나쁠만도한데) 이 아이는 딱 딱 하자마자
3: @웃음 혼자 다시 (정비한담시)/(정비한다음) 다시 듣는 거야 그래서 너무 웃겨가지고
3: 약간 아 되게 좀 그런 손길을 되게 좋아하는구나
3: 발 해준 것도 그렇고 (이)/(#이)
2: @웃음 혼자 혼자 힘으로 이게 -이- 힘들더라고
2: 할수있어. 어느 순간은 그 기간이 필요한거 알아
2: 믿음이 생기는 시간 생길려면은
3: 운동하니까 오늘 몸이 좀 달라?
2: 좀 다르지
3: 뭐가?
2: 그냥 좀 힘이 힘이 있어
3: 오늘 몇시에 할꺼? 오늘
2: 안 (말해줄건디)/(안말해줄건데)
3: @웃음 왜? 안 말해 줄거
3: 이걸 따라하는 거
3: 지금 당한 거 여기서 복수하면 안돼
2: 아 아 복수 복수는 아니고국
1: 알았어 별로 안 궁금해 @웃음 말해주지마
3: 오늘도 벌써 네다섯 시간 있을 거?
2: 아니 오늘은 두시간
1: 피티 오늘도 피티?
1: 피티 피티를 연속 이틀동안 받아?
2: 걍 제대로 어제 (못해부리니깐)/(못해버려서)
2: 어젠 많이(못핸)/ (못했어)
2: 스트레칭 위주로만 하니까 이 트레이너는 운동 근육 운동 위주로 시켜 주고 싶은데
2: 그런데 이제 내 몸상태가 안 되니까
2: 어쩔 수 없이 그렇게 된 거지 계속 중간에 얘기해야 본인은
2: 짧은 시간에 (복사부)/(뱃살) 빼놓은 거 좋아한데
2: 거의 (들어가신디)/(들어갔는데) 내 몸의 상태가 완전히 아닌거지
3: 그런데 나 궁금한 거 있는데 왜 그 몸이 유연하지 않으면 바로 못 들어가?
2: 아니 내가 하다가 몸이 아프고
3: 뭐하다가 뭐하다가?
2: 스트레칭하다가
3: 무슨 스트레칭 하는데?
2: 여기 여기 여기 여기가
2: 라운드숄더 -대분 (대분이까)/(되버리니까)
3: 음
2: 여기 폈는데
3: @감탄 직각 어깨 만들수 (있덴?)/(있데?)
2: 뭐 그런 의미겠지 뭐 그럴려고 스트레칭을 하는 건데
2: 스트레칭 요기를 하다보니까 요기 뒤에도 뭉친 거지 뒤에 뭉치니깐 땡기는 거
2: 아 아파요 여기 풀다가 또 이 풀다보니까 아이 너무 아픈데요
2: 오늘 스트레칭해야겠냐 하면 스트레칭하고
3: 그럼 오늘도 했는데 또 아프면 어떡해?
3: 아 그럼 그거 뭐 피티 받는데 스트레칭 하다 끝나고 어떠니?
3: 그러니까 내가 -미리- 가서 스트레칭 미리 해놔야지
2: 미리 스트레칭을 다 해놓고 워밍업을 해 놓은 다음에 핏이 딱 들어가면 웨이트 할수 있게
1: 아까 선생님이 약간 의욕이 되게 막 고치됐나보다 보니까 (이)/(#이)
1: 너 말 할 때 근육 그 아내가 근육돼지 좋아한다구 하면서
1: 아니 그러니까 선생님이 좀 놀랐나봐
3: 왜?
1: 자기 여자친구는 마른거 좋아 마른거?
1: 마른 근육 같은거
1: 응 마른근육 좋아한다고
3: 그렇게 만들어 줄 수 (있데?)/(있데?)
2: 뭐 이렇게 먹고 운동만 하면 충분히 되지요
3: @웃음 우리 원어비
3: 복근운동@웃음
1: 일단 살을 빼야 돼 살을 빼긴 빼야된데?
2: 빼긴 빼야하지 체지방이 뭐 어마어마하니까
2: (())
2: 프로는기억 안 나
1: 기억해봐
2: 한 -십- 십키로는 빼야 데 이제 막 십 키로 정도빼야 돼
3: 아 너무 웃긴 게 @이름2 살 빠졌네 (그러신디)/(그런데)
3: 갑자기 지가 이렇게 약간 갑자기 옛날 거랑 엄청 잘 모아 마 무슨 정보 같은 거를 그래서 옛날에
3: @웃음
3: 갑자기 왜그래는거?
3: 갑자기 허윙@웃음
2: 미안하이 @웃음 가능하고@웃음
3: 아니 그 뭐지?@웃음
3: @웃음
3: 그거 있네 그 체지방률 재는 거 뭐라고 하지?
3: -임바- 인바디를 옛날에 했던 거를 다 모아 마 그다음 갑자기 자기 대학교 때 뭐 언제 언제 됐던 걸 다 가져온 다음에 최근에
3: 이제 거기 가서 헬스 했던 인바디랑 비교를 하는데 이제까지 중에서
3: 최저 몸무게는 맞기는 맞아요 그런데 요는 그 안에 이제 근육이랑 체지방률을 보니까 또 빠졌지 근육 빠른 체지방률 진짜 안 빠져서 깜짝 놀람
3: 완전히 내가 봤을때는 (이)/(#이) 그냥 리셋하고 다시 시작하는 느낌이 든느거 나 너무 신기한거
1: 새로운 몸이야?
3: 진짜 -너무- 너무 깜짝 놀란 체지방 원래 그니까 복부랑
3: 기각률이 진짜 많았거든 근데 그거 그냥 싹 빠지고 근육도 그렇게 많이 (안빠젼)/(안빠졌어) 물론 이제 자기가 축구를 했었으니까
3: 걔 다리 만지면 완전 딴딴한거다 돌 같애
3: 근데 이제 -그 -
2: 지금도?
3: 지금도 딴딴하긴 한데 그 전보다 나는 거지. 그치
3: 그런데 이제 본인이 느끼기에는 좀 마음에 안드는 거지. 어쨌든 근육이 빠지긴 했으니까 뛸 때 체력은 (딸리네)/(딸리잖아)
3: 그래서 그런 건 있는데 그냥 이렇게 인바디 상으로 봤을 때는 너무 좋은 거라 그 근육은
3: 다시 만들어야 되는 건 맞는데 체지방률은 그냥 지가 노력한 것도 아닌데 (걍)/(그냥) 엄청 빠지고 다 이렇게 균형 잃은거
3: 여기 여기 여기다 원래 불균형이었거든
3: 그래서 나는 야 너 우리가 뭐 완전 그냥 이렇게 하면 새로 시작하니? 이 정도면 난 되게 좋은데
3: 왜냐하면 고 체지방을 빼는것도 진짜 (힘드네)/(힘들잖아)
3: 그냥 꿈으로 지 아무것도 하기 (싫은디)/(싫은데) 밥만 (줄어신디)/(줄었는데) 다 빠진 다음에 다시 어쨌든 지금 먹으면서 다시 찌고 하면 되는거니깐
3: 되게 좋은 거 같더라고 나는
1: 거기서 더 -안빼- 안 빠지면 좋겠네.
3: 안 빠지고 이제 먹으면서 근육만 키우면 되는 거지
3: 그래서 나는 어찌됐든 간에 다 안 좋은것만은 아니구나 생각했어
1: @이름2도 단백질 같은 거 먹게덴? 단백질? 아 그런 말은
1: 밥이라도 잘 먹어야 해
1: 우리는 단백질 뭐 살려고 하거든. 쉐이크?
1: 어 나는 @이름3 언니랑 그거 하기로 했고
1: 아신지 사흘 동안 그것만 먹는 거 그래서 옆에서 있는데 얘도 어제 듣고 와서 (좋덴)/(좋데) 뭐 나랑 다른거 뭐 닭가슴살이랑 쉐이크랑 산다고 하더라고
1: 어 소름 @이름3 언니는 왜 또 빼고 싶데?
3: 몰라 그거 계속 하자고 하던데 나한테 @이름3언니는 빼는 게 아니라 이제는
1: 언니도 근육 좀 하면 (좋을건디)/(좋을텐데)
3: 그거는 근육보다는 어쨌든 겉에 보이는 것을 싹 빼는거 (아니?)/(아니야?)
1: 지방을 뺀 거 같애
3: 대박 소름끼치네 하기는 해야 될 (건디)/(건데)
2: 운동도 계속 해야 되고요
3: (효과인?)/(효과있어?) 지금 (빠젼?)/(빠졌니?)
1: 일단 이 키로 (빠지시는디)/(빠졌는데) 일단 운동해서 빠진건지 내가 장염 때문에 빠진걵; 잘 모르겠어@웃음
1: @웃음 나 어제까지 계속 죽만 먹었단 말이야
3: 너 이키로 빠질만 하다
3: 어 장염때문에 빠진 것 같은데 그 운동한지 오 일 안갔다가 어제 엄마가 끌고 (가신디)/(갔는데)
3: 언니 엄마네 제다 웃겨 뭐라고 하는지 알아? 우리 결혼식장 (갔네)/(갔잖아)
3: 내 앞에 앉아 (있언)/(있어서) 얘기하면서 (이)/(#이)
3: 아 운동 운동 어떠세요? 이렇게 다니기 다니기 괜찮아요 물어봤는데
3: 아 뭐 괜찮드라고 막 얘기하다가 언니가 너무 많이 빠졌는데 자기가 억지로 끌고 간다고 하는 거였어 내가 (말핸)/(말했어)
3: 아 언니가 그 집사님 쉬는날 진짜 좋아해요@웃음
3: 그날 유일하게 안갈수 있다고@웃음
3: 아 아니 걔는 뭐 도대체가
3: 가는 날이 언제인지 모르게대나 뭐 막 뭐 어 뭐 언제는 언제는 뭐래서 못 가고 내일 무조건 데리고 갈거라구 그래가지구 막 벼르고 있던데 그게 어젠가?
2: 그저께 걸
3: 그저께? 어
3: 아 어제 어제 그저께 얘기해서 어제 (운동완?)/(운동왔어?)
1: 그저께 또 안 갔지 일 월에 얘기했잖아
1: 근데 그 다음날 월요일은 (안간)/(안갔어)
3: (안간?)/(안갔어?)@웃음
1: 나 그 막 근육통 있어서 못 가고 오랜만에 어제 가니까 선생님이 계속 계속 봐주잖아
1: 조금만 ((먹자)) 아 회원님 쉬니깐 잘 못하시네요 /빠지 시면 안 돼요. 아예
1: 옆에 (())막 하다가 약간 딴청부리니깐 회원님 쉬니까 또 딴청 부리시네요 빠지 시면 안 돼요. 아예
1: 계속 무한 기승전 쉬니까 그렇다 할 수
1: 다른 원장도 와가지고 아 아팠다면서여 걱정했어요
1: 예 그니깐
1: -아- 뭐지 쉬니까 아픈 거예요. 빠지 시면 안 돼요 .아 네 알 겠어요 계속 잔소리 (들어나젠)/(들었어) 어제
3: 빡세긴 빡세다 아이 진짜 (이)/(#이)
1: 오랜만에 가니까 좀 할만해
3: 맨날 맨날 가는 거 좀 힘들어. 응 너 맨날 맨날 갈 거?
2: 그지.거의 맨날 가야지
3: 나는 운동하면 (이)/(#이) 무조건 (이)/(#이) 월수금 화목토
3: 난 맨날 (못가거라)/(못가)
1: 밸리도 좀 강도가 높아?
3: 밸리는 화면은 조금 붙어서 괜찮은데 하기 전에 처음 시작할 때도 그거 진짜 힘들어요 왜냐면 그거는 거의
3: 이렇게 한 상태에서 이거를 유지를 하면서 계속 한 시간 동안 몸을 움직인 해
3: 스트레칭 할 때도 (이)/(#이) 쉴 데가 없어 이건 딱 쉬는 시간이없고 그 무안으로 한 시간을 쭉 움직이니깐
3: 너무 나중에 그 처음에 했을때에는 여기 다리랑 (이)/(#이) 요기랑 (이)/(#이) 너무 막 그 결린 거 그래가지구
3: 너무 힘들어서 하루 쉬니까 너무 (괜찮아진디)/(괜찮아지는데) 나중에는 하다 보니까 좀 괜찮아 그러니까 하루 안셔도 할수 있을 것 같아
3: 근데 그래도 그거 진짜 빡세긴 해 왜냐면은 숨도 들으신 상태에서 계속 가만히 멈춰 있어야 되고 하니까
3: 하고 싶긴 한데 이젠 (못할거가구다)/(못할것같아) 무서워 가주구
3: @이름이가 꼐속 물어봐 나 한테
1: 잘가냐고?
1: @이름4 못 하잖아
3: 너 언제 할꺼? 계속 (물어봔)/(물어봤어)
3: @이름4 하지 저녁에
1: 아 하네
3: 아 지금은 하는지 모르겠는데
1: 아 퇴근해서
3: 어쨌든 하고는 (이신디)/(있는데)
1: 나보고 계속 같이 하자고 너 안 할거냐고 계속 물어보는데 계속 피하고 있거든 아침에 연락 오면
1: 답장 안 하고 @웃음
1: 고민좀 기다도좀 해볼게@웃음 왜냐하면
3: 왜 안해? (물어보신디)/(물어봤는데)
3: 그냥 기도하면 다 뺏긴다고 하니까 그럼 그렇게 할 수는 없데
1: 그것도 계속 호흡 쓰는 거 어
3: 호흡 쓰고 멈춰 있고 멈춘 상태에서 여기를 멈춘 상태에서
3: 좋긴해 자세는 진짜 좋아져 나 그거 한 다음에 애들이 너 좀 키 컸냐는 소리 진짜 많이 들어
3: 어쨌든 허리피고 어깨 내리고 이거를 계속하니까
3: 갑자기 선동하는 거?@웃음
3: (())호흡하고 어깨 내리고 있는거
3: 이게 되게 좋아 은근
1: 운동을 하긴 해야 돼
3: 이전 속도는 어때? 훨씬 나
3: 잘하면 옆에서 같이 잘 딸라해죠? 응 자기가 계속 저희도 계속
1: 아 미정
2: 이제 곧. 뭐? 기본 하기?
3: 아무튼 (이)/(#이) 어~ 어디까지 말했지?
3: 바로 다 까먹어
3: 뭐 까지 (말핸?) /(말했어?)
1: 그거 말해줘 승마?
3: 너 (승마한멘?)/(승마해?) 빨리 말헤 말해봐
2: 승마 제대해서 승마 뭐냐? 지원해준데나 뭐
3: 클래스 하는 거
2: 어 글쎄
3: 그거 진짜하고 싶은데
1: 어 진짜? 왜?
3: 나 옛날부터 구하고 싶은데 너무 너무 비싸고 너무 멀어가지고 나 않았거든
2: 일 인당 원래 사십 만 원인데 그래 지금 이십만원으로 반짝 지원해준데. 갑자기?
1: 아무나?
3: 선착순 몇명? 정원?선착순 순의로
2: 초급반 팔십 몇 명인가
3: 거 아 친구가 전화 와서 그거 이십만원 말했는데 나는 일도 할 생각 없었어 얘보러 하랬거든
3: 그거 좋아 그거 하면 자세도 교정되고
3: 그건 운동 돼 그거 좋아
3: 그리고 그런 걸 배워놓으면 언제 배우냐 우리가
3: 뭐 우리가 나중에 그 승마를 따로 배울 일도 별로 없고
3: 나는 내가 느끼는 거니 뭐든 해 놓으면 나중에는 한번은 써.
1: 음 그렇긴해
1: 몇시간 ?그거 승마는
2: 총 열번
1: (())이십만원? 응 나쁘지( 안)/(않아)
3: 거기까지 어떻게 가 ? 알아서 가는거 (아니?)/(아니니?)
2: 제대니까
2: 아니지 제대에서 하는게 아니라 승마장에서 하는거잖아요
2: 승마장이 제 뒤에서 (있서)/(있어)
1: 아 진짜?
1: 어 탈만 하네.
1: 언제까지 신청기간 물어봐 친구한테
2: -돈 돈 -돈이 (없시나)/(없어서) 뭐 어떤 비빌수가 (있으나게) /(있어야지) 아니야?
2: @웃음
2: (비비쥬?)/(빌려줘?)
3: 아니 알바천국 알바천국 한담시 그거로 내부려
1: 아 진짜 하고 싶으면 너가 하지
2: 진짜 하고 싶긴 해 ?어 너가 별로 안 하고 싶어 하는 것 같아서
2: 해보고 싶긴 한데 굳이 돈 벌어은행 것다 쓰고 싶지 안행
1: 셋째 (())어제 전화 했었거든
3: 어제((알바)) 뭔데? 어디 ?
2: 그냥새차
3: 아 근데 있네 뭐든 하면 좋아. 나도 @이름 오빠네 해보니까
3: 잠깐 잠깐 도와주는 거네 근데 그래도 디레기가 좀 잡혀
3: 일하고 나면 좀 사람이 좀 생기가 돗긴해
1: 아 맞아 맞아
2: 그렇지
3: 그럼 그거 그 힘으로 다른 것도 할 생각을 하는데 만약에 그것도 안 하면 진짜 머리가 아예 아무 것도 생각이 안들어서 나는 사모님이다 일하는걸 좋아하는지 몰랐거든
3: 뭐 막 참 @이름2 그러니까 혼자 저녁 일찍 이제 교회 가니깐
3: 사모님이 왜 너만 있냐고 (물어봤덴)/(물어봤데) @이름5이 어디 갔냐 그러니까 @이름5 오늘 일하러 갔다 하니깐 짧게 좀 다니기로
3: 했다 하니깐 사모님이 아 그래 사람이 일을 해야지
3: 일 하라고 하면서 나한텐 한마디도 그런 말 한 적 없었거든
3: 나한테는 막 너 일 빨리 해라 이런 말 한 번도 안 했는데
3: 좋다고 하니까 (이)/(#이) 나 좀
3: 다들 좀 그렇게 생각했구나 한 다음에 말 안 했구나
1: 맞아 우리가 딱히 하는 게 없어서
1: 약간 너한테 말하고 약간 뒤에 있는
3: @웃음 자 말은 @이름6 형한테 할 테니 귀는 세개 다 들어라
3: @웃음
3: 예 @웃음
3: 아니 되게 신경을 진짜 많이 쓰는 타입이라 (이)/(#이)
1: 걱정많은 스타일 아 그거 진짜 무섭더라
2: 그지 많이 걱정되지
1: 그래도 내가 많이 걱정하는 부분은 또 얘가 안해. 나는 집 일층이니까 나갈 때 문 다 닫고 창문 다 잠그고 나갔단 말이야
1: 근데 @이름6 쌤 우리집 (와서신디)/(왔는데)
1: 왜 그렇게 하냐고 그래서 도둑 들면 어떡해요
1: 방범창 있잖아 그래서 방범창을 뜯어내고 들어올 수도 있잖아요 그렇게 내가 낮 두 시였거든
1: 쌤 혹시 여기범죄도시냐고 @웃음
1: 바로 여기에 노형 파출소가 있는데@웃음
1: 또 옆 파출소 몇미터 앞에서 방범창을 뚫고 낮 두 시에 들어오니까 거의 범죄도시라면서 아 그렇구나 그래서 이제 문 열고 다니거든
2: 아 다행이다 (이)/(#이)
3: 가짜는 무슨 @웃음 그런 소리
1: 아 근데 나는 그때 잘 되신 게
1: 세탁기에 들어올 때 보니까 방범창 진짜 쉽게 뜯어내더라고
1: 나는 그게 그렇게 쉽게 뜯어내는지 드라이브로 찡찡찡찡 바로 그냥 뜯어내.
2: 들어오라고 지금 안내해 주는 거 지금
3: (올해곤) 듣는 사람이@웃음
2: 알겠네 이제 어 (기구나?)/(그렇구나?) 와 삭켜가사켜 야 누가 그렇게 해서 그다음에 감옥가는데 깜방가는데
3: 아니 아무리 생각해도 그 암호를 듣는 사람이 그래도 그걸 진짜 기겁했을 텐데
1: 그치 아 방범창을 뜯어내고
1: 디집혀야 겠구나 이렇게 우리집 훔쳐 갈 것도 없이
2: 지 사는 거 재미 (없시면)/(없으면) 와 막 도둑질을 하고 싶어지게 해주게나
1: @웃음 너가 범죄 도지사냐?
1: 아니 아니 왜 아니 자기 인생을 잘 살고 있는데 왜 굳이 지금 그 많은 어려움을 감수해가면서
1: 남의 집에 들어가서 있을 수도 있고 없을 수도 있는 그거를 가지러 들어가냐고
3: 나도 좀 신경 그
2: 갱생은 없어 (이)/(#이)
3: @웃음 아니 나도 신기한 게 그럴 듯한 집에 들어가면 있을 수는 있다고 생각을 하잖아 근데 일본 가정집에 도대체 돈이 어디든지 어떻게 할까
1: 나 돈 되는 거를 가져가지 않아? 돈 되는 게 없다고
1: 노트북이나 그냥 막 반지나 목걸이나 그런게 많이 털리던데
3: 그런데 만약에 들어가시는 반지도 십사케이 금팔찌
3: -십-십이만 짜리@웃음
1: 그리고 막 귀 귀걸이도 보니까 막 어디 막 저기 밖에 나가 살 수 있는 일 이만원짜리 귀걸이 면 어떨해?
1: @웃음 아트박스
1: @웃음
3: 너무 좀 그렇지 않을까? 나는 우리 집
3: 비 어쨌든 이 층이긴 하지만 사실 뭐 올라오겠다고 마음먹은 올라올 수는 있거든
3: 근데 나는 아 엄마가 막 아 문단속 잘해라 왜냐면 우리집 아파트니까 그런 엄마가 좀 안전에 대한 그런 게 먼저 커 음 근데 아파트는 이제 그럴 일이 없으니까
3: 상관없는데 우리 옛날에 빌라 살았을 때 한 두 번 털렸거든
3: 근데 털려 봤잖어 오백 원짜리 그 저금통 막 이러고 털리긴 했는데
3: 나는 아무리 생각해도 (이)/(#이) 우리집 와서 털게 없는 거지. 엄마가 그래서 문단속하라고 하는데
3: 도대체 우리가 뭘 털어갈수 있을가 집에 있는게 없는데 내가 뭐 값비싼 귀중품을 갖고 다니는 것도 아니고 그렇다고 금이 있는 것도 아니고
3: 또 현금이 많은 것도 아니고 기타 산 지 얼마 안 됀거 이거 누가 가지고 가 가치를 알아야 가져갈거 (아니?) /(아니니?)
3: 그래서 나는 사실 뭐 털 게 없을 거 같애. 뭘 가져갈 수 있을까
1: 근데 나는 나도 우리 집에 가져갈 거 없는데 가져가 는 사람이 있을 때 들어오는 게 무서운 거지
2: 나는 좀 그런 스릴러를 너무 많이 받잖아
2: 음 스릴러 마니아였었구나
1: 아니 그런데 여기가 범죄도시 (아니?)/(아니니?)@웃음
2: 거의 이쪽 마인드가 (이)/(#이) 범죄도시
1: 범죄도시@웃음
2: 규슈 족족 봐 그냥 쫌 요즘 안 봐 응
3: 안 본다고
3: (근디)/(근데) 얘도 무서운거
2: 잘하고 (계신디)/(있는데)
1: (근디)/(근데) 이게 나보다 엄마가 더 좋아 하거든 어 진짜 엄마는 또 도서관 일주일에 한 번씩 가서 무조건 책 한 -세- 최소 세 권 다섯권 맨날 빌리는데
1: 거의 그중에 팔십프로가 스릴러 살인 소설
1: 나는 엄마 때문에 그걸 보기 시작했는데 나 너무 재미있으니까 계속 보는 거여서 새벽에 둘 다 잠 못 자고 무서워서 막 보고 (해신디)/(했는데)
1: 그대 말했나 항상 엄마가 내것 책 반납 해달래
1: 그래서 늘 차 뒤에 (놔둬신디)/(놨던는데) 뭐 살인자들의 밥 막 이런거 하시는데 갑자기 오고 또 내 말을 들어보지도 않고 뭐라고 엄청 하니까
1: @이름1 너가 이런거 보닌깐 이상해지는거야@웃음
1: 어느 날 너무 웃겨가지고 계속 가만히 있으면 읽지 말 라고 했잖아 정신이 정신이 이상해진다고요
2: 정신 이상이져
1: 엄마껀데 @웃음
3: 거의 ((칼룰라 아이 칼룰라?))@웃음
1: 엄마한테 말한다
3: 당연히 어머님이 참 거기 소설을 잘 보시는구나?
3: @웃음
2: 그렇지
1: 아 너무 웃겨
1: 아 근데 엄마가 생각보다 적응을 잘 하셨니 이제 좀 잘 오시 고 교회 ? 여기서도 그런 거 되게 잘 나와. 잘 챙겨줘서 그런 거 같애 니가 그런가
3: -어머니- 엄마가 엄청 쫌 뭐라 그래야지 잘 보여 옛날보다
3: 없을 때보다 그 눈에 더 많이 뛰고 암튼 많이 오시기도 하고 (공이)/(그래서)
1: 나도 나 없으면 이번에 결혼식 안 갈 줄 알았는데 갔더라구
1: 난 내가 아파서 누워있는데 둘이 막 맛있는 거 먹고 와서
3: 음 (경해)/(그래)
3: ((신홍섭줄)) (알아신디)/(알았는데) 아무도 안 싸왔더라고
1: 근데 나 근데 (갔네)/(갔잖아) 못먹겠어
1: 아 뭔 가 좀 (이)/(#이) 일단 그분이랑 별로 안 친하기도 하고
1: 딱 들어가서 인사를 딱 (하신디)/(했는데)
1: 약간 어색함 나 말 한 번도 안 해봤거든 그분이랑 어 진짜?
3: 어 근데 약간 나랑
3: 그 다른 이제 두 명 더 같이가 세 (가시디)/(갔는데)명 @이름랑 세 명(가신디)/(갔는데)
3: 봤는데 뭔가 축의금 다 (냈는디)/(냈는데)
3: -어- 어쨌든 내가 한번 결혼을 해보니까 느낌이 좀
3: 어쨌든 축의금을 나중에 보게 될텐데 모든 사람에게
3: 그러면 좀 그럴 거 같다는 느낌이 좀 드는 거 음
3: 그런 생각 안 해 (봔?)/(봤어?) 뭐 뭐야
1: 약간 좀 그런 거 (있네)/(있잖아) 둘이서 오만원을 내잖아 우리도
3: 한 명만 오면은 상관 (없신디)/(없는데)
3: 세 명이서 와가지고 막 먹고가고
1: 왜 ?세 명이야
3: ((주었지))
1: 홍대((플래닛))
1: 가족이 아니더라도 어쨌든 같이 들어 세 명 이서 들어가서 (먹었는디)/(먹었는데)
3: 아 눈치가 너무 보이는 거 근데 생각해보니까 어차피 앞에서 이거 찍고 (가부난)/(가니까) 상관없이 업계는 이미 이미 찍혀
3: 내가 먹든 안 먹든 근데 너무 그 자리에 내가 좀 불편한 거지 그래가지구
3: 다 먹으라고 하는데 못 먹겠는거
3: 못먹기도 하겠고 또 집에 사실 뭐가 진짜 많아 나는 월 나도 언니처럼 그냥 목 맞추고 나가려고 했는데
3: 보니깐 과일 먹어야 되니까 또 내가 집에 갈 수가 없는 거지 그래가지구
3: 기다리긴 (하신디)/(했는데) 기다리고 집에 오니까 나대로 혼자 배고픈 거지 집에서 혼자 밥도 따로 밥 먹고 음
3: 내가 그랬거든 나 좀 불편해서 그냥 그때
3: 불편하고 밥 먹는데 뭐가 편하지가 않고
3: 계속 신경쓰이고 막 공하는 거 그래서
3: 그리고 내가 딱 앉은 자리가
3: 엄마 옆에 앉아 있고 그 @이름7언니
3: 니랑 뭐 무튼 앞에 저 누구지 @이름8 앉아 (있어신디)/(있었는데)
3: 여기도 얘기하고 여기도 얘기 (하네)/(하잖아) 일단 둘 다 궁금하고 그래서 여기 얘기 듣다가 여기 얘기듣다 무슨 얘긴지 모르겠는 거
3: @이름9랑 아 엄마 앉아있으니까
1: 아@웃음
3: 그니깐 왜
3: 나도 언니네 엄마 얘기 할 일이 별로 없으니까 이런 데 아니면 그 얘기를 이렇게 길게 할 수가 없네 나오니까 좀 궁금한 거지 이것저것 얘기하고 싶어 하니까 그런데 또 요
3: 여기서 뭘 얘기 하고 있는 것도 궁금하긴 해 근데 아쉬운게 듣고 싶은데 요기를 얘기하고 싶은데 자꾸 여기서 막 들리고 하니깐 뭔가 신경쓰여가지고 (이)/(#이)
3: 잘 못 먹겠구
3: 아무튼 그때 결혼식 때랑 뭔가 좀 마음이 좀 그런데 결혼식은 되게 편했거든
3: 먹는 것도 엄청 편하게 (먹었는디)/(먹었는데)
3: 뭔가 이걸 불편해 가지고 많이 (못 먹언)/(못먹었어)
1: 나도 가고 싶었는데
3: 재력이덴 며칠 동안 너무 맛있었던 기억이 있어서 (이)/(#이)
3: 봐야지 뭐 먹어냐 막 생각하고 (있어신디)/(있었는데)
1: 곱창이 있지
2: ((기근 했었죠)) 애쓰신
1: 아니 영혼 일도 없서@웃음
1: 진짜 아팠거든 진짜 근육통이라 못 ((했대)) 너무 아파가지고 그서 누워 있어
1: 나 너무 아파
1: 아 힘내
2: @웃음 오 (기)/(그래)
2: @웃음
