3: 이거는 그래도 강사 같은 경우에는 강의 주제가 있고 준비를 하는 경우가 있는데
3: 이것은 무작위로 하는 거잖아
3: 그러면 자기가 가지고 있는 거를 이제 쏟아내야 되는데 그게 얼마나 어려워
1: 사실은
2: 쉬운 게 아냐
1: 제가 하는 직업은
3: 여기서 대화를 하라고 그러니까 나 처음에 도대체 뭐 대본이 있나 하면서
3: 나 그 생각했거든요 근데 진짜 어렵네 아무 것도 없는 상태에서 창조를 한다는 게
2: 사실은 직업은요
1: 직업은 제가 행사 엠씨예요 말하는 직업이에요 결혼식이나
2: 사회 보는 거?
1: 음 사회 보는 거 돌잔치나 송년회 같은 거 앞에 돈 받고
2: 돈 받아야지
1: 그걸 제가 그게 제 직업이에요
2: 아 메인 직업이에요?
1: 이거는 이제
1: 이건 이제 알바 알바 @웃음
2: 아 (기구나)/(그렇구나)
2: 아 그런 거 (재미있는데이)/(재밌는데)
1: 재미있고 어 약간 저는 너무 좋아요 개인적으로
2: 그니까 어떻게 그런 직업도 (있네요이)/(있네요)
2: 어디 그럼 등록돼서 하는 거예요?
1: 처음에는 그렇게 소속이 돼서 했지 회사에
3: 이젠 나와서?
1: 그냥 아무것도 모르니까 처음엔 제가 하는 방식이라든지
2: 제주도도 있어요?
1: 제주도에서 시작한 게 제가 아니니까 제가 십년 됐거든요 한 지가 십년
1: 육지에서 하다가 이제 왔으니까
1: 제주도는 이제 제가 혼자하는 거죠 개인적으로
2: 홍보 잘 돼야 될 텐데
1: 홍보는 열심히 할려고
2: 제주도는 인맥 사회고 막 그러다 보니까 뭔가 뚫기가 잘 뭐든지 다 힘들거든요
1: 예 지역사회다 보니 제주도는
2: 사돈의 팔촌까지 누구 바람 (피웜져)/(피우네) 예를 들어 데이트 (햄져)/(하네) 하면은
2: 소문이 쫙 (기잖아)/(그렇잖아)
2: 여기 있는 거를 촌에서 다 촌에서 다 알아버려요
1: 아 그래요
2: 왜냐하면 건너건너 다 알기는 다 알거든
1: 그런데 여기는 갈 데가 다 정해져 있잖아요 그죠 어디 도망가겠어
1: 영화관 가도 어디 한명 꼭 (만나잖아이)/(만나잖아)
1: 그니깐요 육지야 어디 뭐 서울 살면 어디 부산에 간다든지 예를 들어서
1: 이게 되지만 제주도는
2: 안 돼요
1: 쉽진 않으니까 그게
2: 바람 피우는 것도 (())
1: 갑자기 불륜 얘기까지 @웃음
1: 오늘 한번 어디까지 가나 얘기 한번 이건 재미있는데요 @웃음
2: 아이고
1: 우주 얘기 했다가
2: 그러니까 주제가 없으니까
1: 아니 그런데 이건 재밌는데 나는
2: 이 이리 왔다갔다 왔다갔다 하나 나오면 또 그거에 (())
3: 꼬리에 꼬리를 물고
2: 꼬리에 무는 거지
2: 그러니까 아줌마들이라 가능한 거지 그거
3: 맞다 아줌마들이라 가능하지
2: 아유 어쨌든 (고생햄수다게)/(고생하시네요)
3: 진짜
1: 재미도 있어서
2: 먹고 살자고 하는 (거주만)/(거지만) 뭐 @웃음
3: 아이고 진짜 돈 벌어먹기 어렵네 남의 돈 땡가먹기 아이고 정말로 @웃음
1: 돈 벌기 어렵다 @웃음
1: 아이고 정말로
2: (게도)/(그래도) (경)/(그렇게)해도 있는 것 감사 감사해야죠
1: 그럼요 그런 마음으로 살아야죠 정말로 정말 중요한 거예요
2: 정말입니다
1: 진심으로
3: 내 타입이 아니야
1: 내 타입이 아니야?
3: 이건 내 타입이 아니야 @웃음
2: 뭐가?
1: 돈 버는 방식이?
3: 어 돈 버는 방식이
2: 어디 강 네 타입으로 한번 해봐
1: 어떤 뭐 어떤 어떤 타입 좋으세요
2: 여기는 이 가르치는 일을 했었거든요
1: 아 가르치는 거
3: 이제는 안 해요
1: 어떤 거였었어요 가르치는 거라는게?
3: 아 저도 뭐 목 쓰는 일이죠
1: 목 쓰는 거?
3: 애들 애들
1: 아
3: 강사 했어가지고
1: 강사
3: 힘들지 뭐
2: 에너지가 많이 소모 돼?
3: 생각해보니까 주부가 제일 낫더라고
3: 우리 조카 조카가 저기 그 축산 쪽에 그 공무원이에요 여자 조카가 있는데
3: 근데 이제 걔한테 뭐 부탁할 일이 있어가지고
3: 좀 늦은 시간인데 아홉시에 전화를 한 거예요
3: 했어 (해신디)/(했는데) 어 조카 이름을 부르면서 야 누구야
3: 저 고모 뭐 저기 걔가 독립을 했어
3: 독립을 했 엄마한테 맨 이제 같이 맨날 이제 사니까
3: 이제 자기도 직장도 있고 독립을 하고 싶다 그래가지고 근데 엄마는 딸이니까
3: 그냥 집에 있어라
1: 걱정되니까
3: 어 걱정도 되고 했더니
3: 이제 이런 이런 오고 가는 얘기 오고 가고 하다가 이제 결국은 자취를 했드라고
3: 내가 축하 인사 겸 야 너 너무 잘했다
3: 엄마로부터 너 독립을 했다니까 내가 박수를 쳐주고 싶다 이랬더니
3: 이모 맞지 하면서 이러더라고 했더니
3: 아 그러면 너네 집에 놀러 갈 건데 너 필요한 거 뭐 있어 이래 물어봤지 했더니
3: 어 이모 필요한 건 없고 이모 그냥 그냥 예쁜 컵 좀 사달라고 그러더라고
3: 알았다고 그러면 이번주 토요일 날 가마이 하면서 약속까지 다 잡았는데
3: 뭘 얘기하다가 일로 빠졌지? @웃음
2: 이분 제정신이 아니구만
2: 가르치는 거 얘기하다가 (무사)/(왜) 또
1: 갑자기 나는 축산 공무원이라 해가지고
3: 아
3: 축산 공무원
1: 오케이 오케이 오케이 그래서 걔가 이제 공무원인데 아홉 시에 전화를 했단 말이야
1: 일 하고 있었단 거예요?
3: 근데 퇴근한 지 얼마 안 됐다는 거야
3: 아 그래서 야 누구야 이름을 대면 안 되니까
3: 야 진짜 공무원이라고 다 좋은 건 (아니다이)/(아니다) (하면서이)/(하면서) 내가 그랬지
3: 맞지 이모 이러더라고 그래서 내가
3: 아유 이모가 생각해봐도이 솥뚜껑 운전하는 게 제일 낫다 하면서
1: 음?
3: 솥뚜껑 운전하는게 제일 낫다 하면서
1: 그게 뭐예요?
3: 그니까 가정주부로 사는 게 제일 낫다
2: 솥뚜껑
1: 아
3: 솥뚜껑 운전
1: 가정주부도 직업이에요
3: 그러니까 직업이 그니까 그게 제일
1: 직업이에요
3: 어 그러니까
1: 정말 힘들어
3: 힘들긴 한데 가장 힘든 직업이 주부예요
2: 티 안 나 티 안 나
1: 티가 안 나
3: 애 키워야지 공부 시켜야지 남편 수발 들어야지 빨래 청소
3: 나 같은 건 또 강사 (해났댄)/(했다고) 공부까지 또 시켜줘야지 아이고 정말
1: 그러니까 그걸 환산하면 월급보다 더 많이 받아야 돼
3: 그렇지 그렇지 맞어
1: 그럼 원래는 제가 생각했을 때는 남편이 가정 주부들한테 월급을 줘야 돼
3: 줘야 돼 줘야 돼
1: 얼마가 됐든
3: 내가 우리 신랑이랑 싸울 때 그렇게 얘기했어
1: 그니까
3: 나한테 돈 줘야 된다고
1: 금액은 각자 가정마다 정해야지만
3: 아 있어요 그거 정부에서
1: 예 있지만
3: 있어 있어
1: 있지마는 가정 형편이 다 틀리니까
3: 있어요
1: 저는 월급 꼭 줘야한다 생각해요 개인적으로
3: 그때 나가 그때 우리 신랑하고 막 싸워가지고
3: 이혼하네 마네 막 이렇게 했을 때 있잖아
3: 그때 했더니 가정주부가 받는 그 금액을 정산 했더니 삼백만원이 넘드라고요
1: 한달에
3: 그것도 내가 몇 년 전에 한 거거든요
1: 그럼요
3: 그런데 내가 이제 애들까지 가르치잖아 그럼 얼마야
1: 추가수당 받아야지
3: 추가수당도 받아야지
1: 그럼요
3: 아마 우리 신랑 월급으론 모자랄걸
3: 그래서 가정마다 형편에 맞게 정해야 돼
2: 형편이 안 되는 집안에서는
3: 그래서 정해야 한다고요
3: 그래가지고 이제 이제 했는데 하여튼 뭐 그런 저런 얘기가 있었지 근데
3: 정말 힘들면서도
1: 그래 우리가 집 밖에 저거 집 밖에 나와서 일하면 티가 나잖아요 오늘 뭐 했다
2: 맞아
1: 오늘 행사 한건 했으니까 얼마 벌었다 이게 티가 나지마는 가정주부는
1: 어제나 오늘이나 (()) 똑같을 거
3: 변함이 없잖아
1: 오히려 더러우면 잔소리 듣잖아 그리고 또 그렇잖아요
2: 맞아
1: 진짜 힘들어
1: 그리고 솔직히 가정주부분들은
1: 그러니까 밖에서 일하는 저 같은 경우는 내 커리어가 쌓이잖아요 어쨌든 간에
1: 뭐가 뭐 뭐가 됐든 간에
3: 맞아 맞아
1: 그런데 주부님들은 조금 그게
2: 맞아예
1: 냉정하게 얘기하면은 조금 이게 쌓이는 지는 않잖아요 사회적으로 봤을 때 그죠
2: 그치
1: 그런 상실감도 있을 거고
1: 공해 공해 공해 맞아요 공해?
3: (겅)/(그렇게) 해
1: (겅)/(그렇게) 해
2: (겅)/(그렇게) 해
1: (겅)/(그렇게) 해
2: (겅)/(그렇게) (핸?)/(했어?)
2: 그렇게 했어?
1: 그렇게 했어?
2: (겅)/(그렇게) (핸?)/(했어?)
3: 그렇게가 (겅)/(그렇게) 어려워 진짜 이게
2: (겅)/(그렇게) (핸?)/(했어?)
3: 발음이 두개가 들어가 있잖아
2: 야 누가 (겅)/(그렇게) (핸)/(했어)을 그렇게 했어라고 생각하겠어요?
1: 그러니까
2: (겅)/(그렇게) (핸?)/(했어?)
1: (겅)/(그렇게) (핸?)/(했어?)
2: 그 말 안 같지 (않애?)/(않아?)
2: 말 같지 않은 말인 거 같은데 진짜 사투리가 참말로
2: 우리도 할머니들 얘기하는 거 들으면 잘 이해 못 할 때가 있는데
1: 아 그러세요?
2: 할머니들끼리
1: 아
3: 아이고 이거 우리 할머니 이거 (허랜)/(하라고) (해시민)/(했으면) 엄청 많이 잘 (할 건디)/(할건데)
2: (게난)/(그니까) 말 (시키면이)/(시키면)
3: 응 말 (시키민이)/(시키면)
1: 소개 해주세요 제가 뵈러갈게요
3: 돌아가셨어요
3: 우리 할머니도 오래 살았는데 거의 백살 가까이
1: 장수하셨네요
3: 아흔네살인가 다섯살인가 (())
2: 난 정말 그전에 한번 어떤 할머니 만났을 때
2: 구십팔세인가 그랬는데 기억이 나 그분이
2: 우리 아버지가 사또였어 사또 그러는 (거라)/(거야)
2: (겐)/(그래서) 나는 사또란 말이 그 사또가 그 진짜 티비 나오는 사또 있잖아요
1: 조선시대
3: 사또 고을 사또
2: 근데 나는 그 사또를 그 사또인지 모르고 띠 얘기를 하고 있었거든
3: 띠?
2: 띠
3: 열두 띠?
2: 어 열두 띠 띠 얘길 하고 있는데 사또가 그래서 무슨 띠 띠인 줄 알고 나는
2: 무슨 띠 했는데 사또 사또 계속 하는 (거라)/(거야)
2: 야 진짜 사또면 진짜 그 백년이면 일색인가
1: 그죠 한색이죠
2: 와 진짜 완전 이 격세지감이라고 해야 되나
2: 그래서 그 할머니 말을 하나도 못 알아듣는 게 진짜 @웃음
3: 맞아 못 알아먹어
3: 나도 어렸을 때 엄마 아빠 얘기는
3: (어멍)/(엄마) (아방)/(아빠) 얘기는 (들어감시믄)/(듣다보면) 이해가 되는데
3: 갑자기 할머니 얘기 딱 나오잖아 할머니랑 대화하는데
3: 무슨 말인지 하나도 몰랐어 진짜 할머니들끼리 얘기할 때 이제 물어봤었지
2: 그 이거 하면 차라리 좀 촌에 들어가면 만날 분들이 많을 건데
2: (할망들)/(할머니들) 할머니들
1: (할망)/(할머니) (하르방)/(할아버지) 뵈러 가면 좋은데 이것도 나름 룰이 필요해요
1: 그냥 막 얘기만 한다고 되는 게 아니라
1: 지금 저희는 그래도 뭔가 좀 질서가 있거든요 지금 세명이서 얘기만 (())
3: 주제가 이렇게 (())
1: 예 뭔가 지금 질서가 있어요 지금요 보이지 않는
2: 뭔 말인지 (알크라)/(알겠어)
1: 그죠 그런데 (하르방)/(할아버지) (할망)/(할머니) 모시면은
3: 막 중구난방으로
1: 예 그리고 이제 또 오버랩이 되면 안 돼요 말이
1: 말씀하시는데 제가 막 들어가가지고 겹치면은
1: 기계가 오류가 나버리잖아요 (())했을 때 그니까는
3: 기계가 접수가 안 되네
1: 차라리 그냥 저랑 일대일로 만나가지고
1: 제가 그냥 듣고만 있고 말씀하세요 어머니
1: 그럼 제가 여기서 뭐 주제 하나씩 던져 드리고
1: 여기서 뭐 오십 년 전에는 어떠셨어요 예를 들어서
1: 그럼 (하르방)/(할아버지) (할망)/(할머니)이 얘기할 거 아니에요
2: 그렇죠
1: 그때는 뭐가 있었다 그때는 뭐 뭐가 있었고 뭐가 있었고 이렇게 하면 되는데
1: 그런 어려움도 있고 그리고 누굴 찾아가야 될지도 잘 모르겠고
3: 맞아
1: 예 그래서 누구를 소개해 주시면야
1: 뭐 누구 소개받고 왔습니다라고 하면 서로 편한데
1: 그게 안 되면 좀 어색하고 불편한 것도 있죠
2: 그 (겅)/(그렇게) 할거면 내가 팁을 하나 알려줄게요
2: 그 굳이 저기 멀리 안 가도 하귀 하귀나 그런 데도 (보면예)/(보면요)
2: 그 뭐가 (이서)/(있어)
1: 경로당?
2: 경로당 같은 데 가면 (())
2: 그러면 그 경로당 그 뭐 회장이라든지 누구 있을 거 아니에요
2: (영)/(이렇게) (정)/(저렇게) (햄시난에)/(하니까)
2: 좀 이렇게 협조 좀 (해줍서)/(해주세요) (행으네)/(해서) (경)/(그렇게) (골으면)/(말하면)
2: 그 좀 나서기 좋아하는 사람 있어요 거기 보면
2: 회장들 어르신들은 그런 거 되게 적극적으로 해주거든 막 의욕적으로
3: 오히려 그 어르신 같은 경우에는 적적하잖아
1: 맞아요
3: 가서 말 들어주고
1: 말벗
3: 말벗해주면 아마 무료로 하지 않을까
1: 좋아하실 @웃음
2: (경)/(그렇게)(행)/(해서) (경)/(그렇게)(행)/(해서) 돈 (주켄하믄)/(주겠다 하면) 더 (좋아하주게)/(좋아하지)
3: (그지게)/(그렇지)
1: 싸움 나 @웃음
3: 싸움 나 @웃음
3: 그렇구나
3: 그럴 수도 있겠다 그지?
3: 아유 나 배 (양)/(예) 뭐 (먹엉)/(먹고) (와수가?)/(왔어요?)
2: 뭐 안 뭐 안 (먹언?)/(먹었어?)
1: 뭐 드릴 게 없네?
3: 안 먹었지 아니 아니
2: 밥 안 먹고 (완?)/(왔어?)
3: (게)/(그럼) 못 (먹주)/(먹지)
2: 밥이라도 확 (먹어야주게)/(먹어야지)
3: (왜냐면게)/(왜냐면) 저기 뭐지 여섯시에 세팅은 다 해놨고
2: 미안해 나 저기 신랑이랑 (오잰)/(오려고) (해신디)/(했는데) (()) (늦어부난이)/(늦어버려서)
3: (괜찮애)/(괜찮아)
2: (경허난)/(그러니까)
3: (()) (않애)/(않아)
3: 또 나도 궁금했지 도대체 어떤 걸까 호기심 반
2: 그런데 이게 여름에도 어떤 데서 이걸
1: 했어요?
2: 예 했어요
1: 그래요?
2: 어떤 장소에서 녹음을 하는데 거기는
2: 한사람 한 만약에 한번밖에 못한다고 하더라고요
1: 소재나 이런 다양성을 위해서
2: 어 그것도 제주어였는데 제주 뭐였는데 내가 이제 시간타임을 전화를 했는데
2: 마쳐버린 (거라예)/(거예요) 그러니까 이제 못했는데
3: 마감 돼가지고
2: 마감 돼가지고 못 했는데
1: 그럴 수 있겠죠
2: 이런 게 하고 할려고 막 하는 것 같아요
2: 도 차원에서 하든지 아니면
1: 정부 차원에서도 뭔가 사라져가는 우리말을 위해서 살리기 위해서 필요하죠
2: 그러면 이거를 이 하 할 하는 사람들 시간을 다 맞춰서 해야 (되는거구나예)/(되는 거군요)
2: 그럼요 웬만하면 제가 맞춰야죠 저는
1: 아이고
1: 그렇죠
2: (고생햄수다게)/(고생하시네요)
1: 예
3: 대상자가 없을 수도 있으니까 그죠?
1: 아니 지금 이제 제 지인들이나
1: 아니면 뭐 이렇게 알음알음 해가지고 하시는 분들 있는데
1: 한번만 하려고 그래요 솔직히
2: 한번만?
2: 여러 명하면?
3: 여러 번 하면 힘들다고
2: 어 맞아요
1: 그리고 저랑 좀 친하거나 뭐 이게 있어야지 하시는 분도 편하지
1: 그렇잖아요 사람 관계가
1: 네 저랑 이렇게 맨날 만나거나 할 수는 없잖아요 그죠
3: 맞아
2: 근데 뭐 솔직히 뭐 이게 막 시간을 많이 투자하는 것도 아니고
1: 그럼요
2: 가끔씩 하게 되면 뭐 솔직히
1: 근데 페이도 적은 건 아니지 않
2: 얼마 얼마였지 만 이천원
1: 시간당 이만 이천원
2: 시간당 이만 이천원?
1: 지금 두시간 뜨는 거예요 이게 그럼 사만 사천원이에요
2: (긴가)/(그런가) 나는 잘못 봤구만 고마워해야 (돼이)/(돼) (나한테이)/(나한테)
1: 그러면
3: 감사합니다 @웃음
1: 그러면 적은 금액은 아니잖아 솔직히 그죠
2: (겅허네)/(그러네)
3: 아니 난 아까
2: 갑자기 힘이 나는데 @웃음
1: 열심히 할까요 삼십분 남았는데? @웃음
3: 아 못 살아 @웃음 아 뭐야 도대체
2: 아이고 나는 어제 밤에예 밤에 밤에 올렸잖아요
1: 예 열시 넘어서
2: 그래가지고 이제 뭐 뜨는 게 있어 나 설정 해놔가지고 이제 봤는데
2: 내가 이런 걸 하고 (싶었거든예)/(싶었거든요)
2: 그래가지고 이제 바로 이제 문자 남겼지 해서
2: 안 오니까 안 됐나보다 해서 나는
1: 잤죠 전 잤죠 (()) 시간이 늦었으니까
2: 거 아니 그거 해놓고 자버리(())
2: 그래가지고 이제 생각도 안 (해신디)/(했는데) (아까이)/(아까) 연락이 왔는데
2: 솔직히 왜냐하면 남자분이고 차에서 한다는 게
1: 그랬 그랬을 거예요
3: 응 맞아
2: 완전히 이게 조금
3: 힘들어 어색하기도 하고
2: 아니 어느 공간에 가는 것도 조금 그렇긴 한데 차에서 한다는 게
1: 그럼요 당연하죠
2: 별의별 생각 다 (()) 남편한테 얘기하니까 야 그거 잘 (알아봥)/(알아보고) (가라이)/(가라) 하면서
2: (겡)/(그래서) (겡)/(그래서) 해서 했는데 같이 와도 된다고 하니까 이제 할려고 했는데
2: 시간이 안 (돼버렸잖아요이)/(돼버렸잖아요) 그러니까 이게 처음하는 사람들은
3: 약간 거부할 수도
2: 어 거부할 수도 있을 (거라)/(거야)
1: 그럼요 그럼요
2: 왜냐하면 여자분이면 차라리 편하게 할 건데 목소리가 남자분이라
2: 서울 목소리인 (거라)/(거야) 또 @웃음
2: 제주도 제주도 사람이 아닌 (거라이)/(거야)
3: 맞아 맞아
2: 아 이거 뭐지?
2: 그래가지고 또 이제 나 전화 (하멍도이)/(하면서도)
2: 아이 나 또 잘못 (데령강이)/(데려가서) 뭐 할 건가 (하멍이)/(하면서) 난 (또이)/(또)
2: (경)/(그렇게) (해신디)/(했는데) (()) 내가 이제 신뢰간 게 뭐냐
2: 신뢰간 게 뭐냐면 남편하고 같이 와도 (된댄)/(된다고) 하니까
2: (경해도)/(그래도) 이상한 거는 아니구나
2: 왜냐하면 남편은 (()) 잖아요
1: 이상한 거면은 그지
2: 제가 예전에 그 리서치 했다고 했잖아요
1: 네
2: 그 이제
1: 네네
2: 인구 조사도 하고 막 이렇게 조사 많이 해봤는데 그 가구 방문 다니면서
1: 네
2: 그런데 이제 그 이제 남자 혼자 사는 집에 가게 된 (거라)/(거야)
1: 그렇죠
2: 남자 혼자 사는 집에 근데 이제 그 집 안에 안 들어가도 걸터앉아서 하긴 하지만
2: 이게 조금
1: 조금
2: 저녁에 저녁에 방문을 하는 거고 하니까
2: 왜냐하면 저녁 낮엔 사람 못 만나니까 저녁에 가야 되거든요
2: 그럼 가면은 어 얘길 하면 (불안하잖아요이)/(불안하잖아요)
1: 그럼요 그럼요
2: 그래서 그때 이제 진짜로 그때 남편이 이제 나이 여기 (들어감시니까이)/(들어가니까)
2: 저기 뭐냐 나 혹시나 안 나오면 @웃음
2: (여기와이)/(여기와) (하멍이)/(하면서)
1: 약간 그건데 약간 범죄 조직 안으로 들어가는 경찰이
1: 나 삼십분 안에 안 나오면은 저 와라 약간 그런 느낌
2: 나 (경)/(그렇게) 그때 (경)/(그렇게) (핸)/(했어) 진짜 그 조사헐 때 낮에는 그렇고
2: 그럼 무섭죠
2: 그리고 진짜 (겅)/(그렇게) (허니까)/(하니까) 생각나는 거 또 있네
2: 촌에 촌에 조사하러 갔는데 옛날에 그 영화 살인의 추억이란 거 봤어요?
1: 송강호 씨
2: 송강호 나오는 거?
1: 알죠 알죠
2: 그 (하여튼이)/(하여튼) 그 그런 아주 한적한 시골인데 막 들어가는 덴데 (밭에예)/(밭에요)
2: 창고가 (이서)/(있어) 창고인데 막 떨어진 집에 거기 무슨 사람이 살 것 같지는 않은데
2: 거기 (조사허랜예)/(조사하래요)
1: 혼자 가신 거?
2: 조사는 혼자 해야지
1: 아
2: 그런데 이제 어쨌든 거기 간 거라 근데 막 걸려있는 게
2: 무슨 뭐 삽하고 막 그런 막 무서운 연장 도구들이 막 걸려있는 (거라)/(거야) 그 집에
2: 아 (정말예)/(정말요) 심장이 쿵쾅쿵쾅쿵쾅 진짜 완전히 너무 무서운 (거라)/(거야)
3: 아유 돈 벌기 쉽지 (않애)/(않아)
2: 어 (겡)/(그래서) (가신디)/(갔는데) 근데 또 남자가 나오는 (거라)/(거야)
2: (겡)/(그래서) 난 진짜 이거 뭐지
3: 아 (겐디)/(그런데) 원래 그런 거는 두명씩 가야되는 거 (닮아)/(같아)
2: 아니 그런데 조사를 두명 가진 못하고 그게 이제 한명 가는 건 맞긴 한데
2: 계속 이상한 일도 이제 몇 건 있었어
1: 불미스러운 일이 생기죠 사람 사는 사람 있으니까
2: 그런 거 있고 개에 물리는 경우도 있고
1: 음 맞아요 저거 시골은 더
2: 예예 그래가지고 그런 어떤 생각도 있었기 때문에
2: 내가 이게 좀 조심스럽긴 하더라고 이게
1: 그럼요 그럼요
2: 정확한 사업이 어떤 건지도 모르는 (상태에서예)/(상태에서요)
2: 내가 조금 해도 될까 막 그런 진짜 여러가지 생각을 많이
3: 그니까 나한테 (고맙댄)/(고맙다고) 해
2: 취지는 좋은데 어 고맙지
2: 말이 이상하게 (돼부럼져이?)/(되어버린다?)
1: 서로 고맙다고 @웃음
3: 맞잖아
2: 어 그래서 그러면 이거 그러면은 뭐 이렇게 이 주제가 언제까지 사업 하는 거예요
1: 지금 제가 알기로는 예정된 거는 십일월 말까지
2: 아 십일월 말까지
1: 매일 (()) 매일 매일
1: 여기는 건 바이 건이니까 여기는 건 바이 건이니까
3: 건 하면
2: 선생님도 건 바이 (건이라)/(건이야)
1: 저도 받아야죠
3: 건이 많을수록
1: 예 그러니까는 저는 매일 해야지 저는 이거를 그냥
1: 제가 하는 일이 행사 엠씨가 매일 있는 게 아니잖아요 아시겠지만
2: (맞주게)/(맞지) (맞주게)/(맞지)
1: 평일에 놀면 뭐해요
2: 그치 그치 그치
1: 하나 하면은 그래도 그래도 뭐 하루 생활비는 나오는데
2: 그럼 소개시켜 줘야 (되켜이)/(되겠네)
1: 그러니까 그러면 그러면 그럴 바에는 놀 바에는 차라리 뭐
1: 하루에 한번 하든 두번 하든 하는 게 낫지 않겠습니까 그렇죠?
1: 제가 할 거하고 기본적으로 두시간 네시간 하루에 남으니까 시간은 이렇게
2: 그럼 이제 소속된 건 아니고 그냥 알바로 하는 거구나
1: 응 알바 알바수과
2: 아니 (()) 가 강조 할 거를 막 가까이 대서 (얘기햄신게)/(얘기하네) @웃음
2: 아 그렇구나
1: 네 그냥 저는 그렇게 만나면 재미있어 이렇게 얘기하는 것도 저는 또 성향상
1: 막 너무 막 이러지는 않고 제가
2: 근데 행사하시는 분이라서 이게 맞는 (거라)/(거야)
3: 맞아
2: (겅)/(그렇게) 안 (허면)/(하면) 이거 쉽지 않애 남자분이 하기에는 쉽지 않은 거거든
2: 이렇게 여자분들하고 여기 수다 떨면서 @웃음
2: (기잖아)/(그렇잖아) 근데 그런 기질이 (보염신게)/(보이네) 약간 지금은 약간 얌전히 누르는 거고
2: 이제 행사에 가면 이제 예 모두 일어나세요 뭐 그런 거 아니야 @웃음
1: 이제 이게 이게 결정적인 건 돈의 차이죠 @웃음
2: 그게 더 세 셀 건데?
1: 그럼요
2: 그치
1: 돈을 많이 주면 더 열심히 하고
3: 그치 그치 그치
1: 그런 것도 있고 이제 저는 성향상 제가 여성분들하고 대화하는 거를
1: 더 제가 좀 적합하더라고 제가
1: 남자분은 조금 이렇게 좀 세잖아요 대부분
1: 그리고 약간 또 자기 스타일이 다 있잖아요 남자들은 대부분이
1: 근데 여성분들은 조금 좀 부드러우시고 대체적으로 다 그런 건 아니지만
1: 좀 편안하시잖아요
1: 전 그런 분들을 조금 제가 잘 맞거든 성향상 이렇게 좀 무난하시고
1: 편안하고 좀 이렇게 하시는 좋아서 이렇게 얘기하는 것도 전 좋고
1: 하면서 또 배우는 것도 있고
2: 허리만 안 (아파시믄)/(아팠으면) 딱 (좋아실)/(좋았을) (건디)/(건데) @웃음
2: 이게 허리를 써야 되니까
1: 아뇨 운동 열심히 하고 있어요 지금
3: 그래도 뭐 이게 적합하네 왜냐면 육체적인 걸 하긴 힘들 거잖아요 허리가 아파서
1: 그럼요 어디 가서 제가
2: 맞아 맞아
1: 노동 일을 하겠어요
3: 이걸 하는 거잖아
1: 네 이 정도 이 정도는 사실
3: 비속어를 하고 싶은데 이게 있네 @웃음
3: 이거를 하면은 선생님도 이걸 선택한 이유가 그거잖아
2: 그치 나도 이런 게 좋아 (()) 나도 이게 좋아
3: 이거 이거가 좋으니까 @웃음
2: 이거 좋은 사람끼리 만나는
3: 그러니까
2: 맞아 원래 하던 데도 직업도 이렇게 이런 마케팅팀 쪽으로 해왔기 때문에
2: 이게 맞는 거 (닮아)/(같아) 어디 (강)/(가서) 사람들이 볼 (땐이)/(땐)
2: 나를 볼 땐 뭔가 앉아 가지고 꼼꼼하게 할 것 처럼 생각하잖아
2: 전혀 그렇질 못하거든 왜 그런 걸 안 했기 때문에
1: 그렇
3: 의외로 생각보다 말 안 해요
1: 생각보다 말씀 없으시네
3: 같이 했을 때 이제 맞춰주고 이런 스타일 듣는 편
3: 말 하라고 해서 혼자 왔으면 난 이거 아르바이트 못할 거
3: 어 힘 힘들어서 못 할 거 대화가 딱 끊겨가지고 할 말이 없을 것 같애 진짜
1: 그러니까 딱 좋은 건 세명이 하는 게 제일 좋아 이게 친하신 분들 오셔가지고
2: 맞아 맞아 맞아
1: 저는 조금 제가 이제 맞춰주고 좀 듣고 해야 (())
2: 딱 맞다
1: 제주어를 제가 잘 못 하니까
2: 그니까 그니까
1: 이렇게 하면 딱 좋고 남자분들 둘이 아까 만났는데 너무 어색한 거예요
3: 둘이 거기서 들어왔어요
1: 네 아까 그
2: 어우 정말 재미 (어서시켜)/(없었겠다) @웃음
3: 남자는 할 게 없잖아
1: 조금 철학적인 얘기도 하고 종교적인 얘기도 하고
1: 군대 얘기하고
2: 아니 남자들도 그런데 만나면 할 얘기 많겠다
1: 그것도 코드가 맞아야 돼 남자들은
2: 모르는 사람끼리 만난 건가?
1: 네 아예 모르 그분도 섭외
2: 아 그래요?
1: 오신 분이니까 근데 조금 부드러우신 편이더라고요
1: 한바퀴 인생을 조금 이렇게 돌아서 오신 분이라 뭐 사업도 하시고
3: 나이가 좀 있었나보다
1: 예 좀 있으니까 흥망성쇠를 겪어보신 분이라
2: 산전수전 공중전 겪어 본
1: 예 겪어보시니까는
3: 그분이 또 이렇게 아르바이트 할 정도면
1: 예
3: (())
1: 좀 이렇게 딱 부드러우시더라고요
1: 그러니까 자기도 한번 딱 세워봤는데
1: 이게 너무 딱 세운다고 해서 인생이 또 되는 건 아닌 걸 아시고
1: 좀 유연할 땐 유연해야 되고 그런 걸 아시니까는
1: (()) 또 유연하게 얘기도 하고 그러시더라고 그래서
1: 이런 분들이면 참 좋겠다 너무 딱 세우시는 분들보다는
3: 그런 세우신 분들이 여기 있겠어요
1: 안 하지
1: 안 하지
1: 기본적으로 안 하지
2: 맞주게 왜 하겠어 이걸 이 시간에 집에서 쉬고
3: 집에서 쉬고 티비 보면서 리모콘 돌리면서 다다다다 하고 있지
2: 아 그런데 배울 것도 있을 것 같긴 하다
1: 저는 그래서 좋아요
2: 이렇게 다양한 사람들 만나면서
1: 그럼요
2: 그 삶을 이제 듣는 거잖아요
1: 그럼요 그럼요 제가 또 그런 걸 좋아하거든요 개인적으로
2: 그러니까 경험 이게 참 경험이 되잖아 내 인생에 있어서 삶에
1: 그럼요
2: 그런 것도 도움이 되고
1: 그런 데 관심이 좀 있거든요 이런 거에 대해서
1: 그러니까 하시는 말씀 들어보고서 아 이런 것도 나한테는 좀 도움이 되겠구나
1: 나한테는 어떻게 또 적용을 할까 또 그런 생각도 해보고 여러모로 전 좋아요 이런 게
3: 이쪽으로 이사 이사 왔는데 요쪽에 정착해요?
1: 저는 오래 살고 싶어요 제주도에
1: 그런데 사람이 뭐 오래 살고 싶다 해서 또 되는 건 아니잖아요 사람도
1: 운이 또 때가 되면 또 갈 데도 있는 건데 가능한 될 수 있으면
2: 근데 이제 제주도에서 이렇게 제주도에 오는 사람들 중에
2: 그 한때 한 이삼년 중에 전에 완전 붐이 일어났잖아요 뭐 한달에 얼마나 많이
1: 효리네민박 막 뜨고 방송에서 매스컴 엄청
3: 많잖아 연예인들 우리
2: 집값이 엄청 오르고 막 (그때가이)/(그때가) 그때가 이제 엄청 이제 있긴 있었는데
2: 훅 (빠져부렀잖아)/(빠져버렸잖아)
1: 그죠
2: 훅 빠졌고 그 어떤 사람들은 제주도가 이제 여행오고 관광오기엔 좋은데
2: 여기서 살게 할 것이 없다 살면서
1: 맞아요
2: 그냥 관광하고 한달 한달 살기 뭐 이런 식으로 그 얘기를 하더라고
3: 그니까 이제 벌어먹고 살 게 없다
1: 그죠 근데 한달 살기는 돈 자기가 쓰는 거니까 계속
3: 어 그렇지
1: 그러니까 좋은 거예요 버는 게 아니라
3: 버는 게 아니라
1: 그런데 우리 같이 삶의 터전이 돼 버리면 다 이게 사실은
1: 치열한 그거니까는 이게 쉽지 않죠 사실은
2: 특히 제주도에서 삶의 터전을 마련하는데 이런 쪽으로 한다는 게
2: 쉬운 게 아니잖아요 솔직히 얘기해서 뭐
2: 농사도 아니고 뭐 어떤 뭐 카페나 뭐 이런 (것도이)/(것도)
2: 이렇게 관광 쪽 하는 것도 아니고 쉽지 않은데
1: 저는 강사 해 보셨으면 아시겠지만 매일 이렇게 일이 들어오는 건 아니잖아요
1: 그러셨나요?
3: 아니 저는 이제
1: 소속돼 가지고?
3: 네 학원 강사
1: 아 학원 강사니까
3: 파견교사
1: 교사니까
3: (())는 다 있어요
1: 있으니까 저는 어떤 달 한 달은 한건도 없을 때가 있어요
2: 한달은?
1: 한달 그런 달이 있지요 살다 보면은
2: 그렇죠
1: 어떤 달은 계속 바빠가지고 막 정신 없을 때가 있고
3: 왜냐면 돌잔치 그거는 몰려서 막 이렇게 좋은 날 하잖아
1: 특히 결혼식은 이제 가을 봄에 좀 몰리잖아요
1: 여름 겨울에는 조금 약간 비수기 스타일이고
3: 맞아 맞아
1: 그런 걸 겪 신명나 하다 보니까는 생각하는 게
1: 아 이거는 결국에는 기다림이구나 내가 내가 조급해지고
1: 왜 일이 없을까 아 빨리 일을 하고 돈을 벌어야 되는데
1: 이런 순간에는 이제 그러신 분들은 다 그만두시고
1: 왜냐하면 수입이 불규칙하니까 어떤 단어는 정말 오십 만원 버는 달도 있고
1: 또 어떤 달은 생각보다도 더 더 버는 달도 있고
3: 맞아 맞아
1: 그런데 그거를 이제 자기가 감내를 해야 되는데 사람 마음이 쉽지 않잖아요 그죠
2: 조급해지지 결혼도 해야 되고
1: 그러니까
2: 결혼할려면 기본적인 급여가 안 되면 이게
2: 뭐 이렇게 그런 고민이 많이 있을 것 같긴해요
1: 더군다나 지금 코로나 빵 터졌을때 초창기 때는 심했거든요
1: 한달에 행사가 하나도 없어요
2: 그렇겠죠
1: 처음에는 지금 조금 이제 조금 괜찮아졌는데
3: 결혼식도 많이 하더라고요
1: 결혼식을 하니까 어쨌든 간에 지금 뭐 어떻게 뭐
2: 야 힘들었겠다
1: 그냥 견디는 거예요 정말로
2: 진짜 맞아
1: 어 정말 견디는 거야 나는 내가 그때 생각을 많이 한 게 내가 이 일을 왜 하지
1: 내가 왜 나는 이 일을 평생 하고 싶은데 이거에 내가 무너지면 안 되겠다
1: 혼자 다짐을 하는 거죠 남한테 얘기는 안 하지만
1: 두분은 저보다 연배도 많으시고 이제 많이 그런 것도 겪어보셨으니까
1: 제가 이런 얘기 하시면은 더 잘 아시니까 선배님들이라
1: 이런 얘기 제가 편하게 하는 하는 거지만은
1: 그런데 결국에는 자꾸 제가 생각하는 거지요
1: 아 나는 평생 이 일을 하고 싶은데 나는 무대에 서는 게 너무 감사하고
1: 천직 같은데 나는 내가 이거에 무너지면 안 되겠다
1: 그냥 견디고 그냥 그런 생각이 알바도 중간중간 했죠 이런 알바도
2: (경)/(그렇게) (해야주게)/(해야지)
1: 그 끈을 놓지 않는 거지 내가 정말로
2: 그래도 멋지네요 그거를 솔직히 자기가 하고 싶은 거를 하면서 살아가는 사람이
2: 얼마나 있을 거 같애요 제주도에 살면서도 뭐 어디든 마찬가지
3: 뭐 제주도도 아니 (())
1: 세상에 제가 볼 때는 일프로도 안 될 것 같애요 저는
2: 없어요 별로 그러니까 뭐라고 해요
2: 금수저 해가지고 뭔가 집안에서 빵빵 대 (대어주멍예)/(대어주면서요)
2: 내가 하고 싶은 거 하며는 모를까 뭐 그럴 사람이 얼마나 (되쿠가)/(되겠어요) 솔직히
1: 근데 진심으로 자기가 이거 아니면은 정말로
1: 저는 지금도 행사하러 갈 때 가끔 심장이 뛰거든요
2: 어 (기구나)/(그렇구나)
1: 정말로 진심으로
1: 행복하고 제가 가장 기분 좋을 때가 행사하러 갈 때
1: 차에서 음악 들으면서 막 가거든요 혼자요
3: (신기하다이)/(신기하다)
1: 그니까 생각하는 거지 아 이렇게 사는 사람이 몇 명이나 있을까?
1: 솔직히
2: 그니까 맞아요
3: 현실적으로 딱 되니까
1: 그죠
3: 이게 안 되면
1: 예 이게 안되면
2: 일에 대한 자부심이 크구나
1: 그니까 너무 행복하고 너무 감사하고
2: 그렇게 살 수 있는 분이 별로 없어요 솔직히 얘기해서
1: 맞아요 주변에 봐도
3: 그래 혼자 혼자 살면 그래도 그런 거는 감수 혼자하면 (좋은데이)/(좋은데)
2: 일 자체가 뭐 기본 뭐는 없기 때문에 이건 어쩔 수 없는 것 같애
3: 응 맞아 맞아
1: 그냥 이렇게 살아야 돼요 저는
2: 그니까 알바도 중간중간하고 하고 하고 또 뭐 이렇게 행사 있을 때는 행사도 뛰고
1: 뛰고
2: 대신에 이제 돈을 모아 놔두긴 해야겠다 어떻게 될지 (몰라부난)/(모르니까)
1: 그러니까 뭐 그러니까 제가 좀 절제도 하고
2: 그니까
1: 음 조금 뭐 규칙적으로 좀 살려고 하고 생활을
3: 모기 또 들어왔어
1: 또 들어왔어
3: 모기 또 들어왔어 아이고
2: 아니 왜냐하면 지금 밖에 날씨가 (추워부난에)/(추우니까)
2: 여기 저기 (또*똣*)/(따뜻)한 데 여기 (오잰게)/(오려고)
2: 모기도 알앙 사람있는 거 알아가지고
3: 맞아 피 빨아먹을라고 (()) @웃음
3: 내 피가 얼마나 맛있는지 (())
2: 그렇구나 내일도 또 행사가 있는 거예요?
1: 아니요 내일은 미팅 미팅으로 지금 많이 해요
2: 미팅이라는 건
1: 행사하기 전에 미팅을 한번씩 하거든요 특히
3: (()) 안 됐다면서요
1: 그러니까 그러니까 신랑 신부랑 결혼식 같은 경우에
1: 미팅을 해야 돼요 왜 그러냐면
3: 대화를 해야 어떻게
1: 예 통화하는 거랑 사실 만나는 거랑 틀리잖아요
2: 거기서 원하는 것도 있을 거 아니 그치
1: 예 저 같은 경우는 무조건 맞춰준다
1: 가능한 가능한 다 맞춰준다 고객이 원하는 거를 내가 못 하는 거 빼고
1: 그런 주의이기 때문에 만나서 뭐 그분들이 원하시는 게 있을 거잖아요 다
1: 다 틀리거든요 그걸 얘기를 들어가지고 최대한 그거에 맞춰서 해주려고 하죠
1: 그래야지 제 수명도 길어지는 것 같더라고요 뭔가
2: 수명 아직 많이 남았지 @웃음
3: 또 소개를 해주(())
1: 네 소개 감사하게도 그러면 소개를 해주세요
3: 해가지고 이게 했는데 그때 누구 섭외했어?
1: 네 맞아요 소개해주신 분들 많이 계시니까
2: 그런데 이런 마인드가 있으면 한
2: 하나하나 할 때마다 이게 정말 정성을 다 할 수 밖에 없을 것 같애
3: 맞아 맞아
2: 그러면 또 이분들이 느껴서 그거 느껴지잖아요 진심은 느껴지잖아요
2: 그러면 또 소개시켜 줄 수도 (있고이)/(있고)
2: 제주도는 진짜 그게 중요하거든요 이 인맥이라는 게 정말 소개 소개가 되게 많아요
2: 그래서 이제 그런 걸 잘 (잡으면은이)/(잡으면)
3: 신뢰가 (쌓이면이)/(쌓이면)
1: 갑자기 인생 상담으로 @웃음
3: 아니 신뢰는 뭐 다 어디에나다 신뢰가 기본적으로 바탕이 돼야 되니까
2: 근데 이제 그렇지 않고
