1: 막 더워요 더워요 이렇게 했는데 주치의는 계속 토닥토닥
1: 어디 갈데도 (있네)/(있잖아) 손은 절대 안떨어지고
2: 어 다치치 말아야겠다
1: 어 토닥토닥 해주고 했는데 갑자기 마비가되네 그래서 내려 그럼
1: 팬티 안 (입네)/(입잖아) 그리고 털 다 (밀언)/(밀었어)
2: 왜 안 (입언?)/(입었어?) 그니까 왜 안입었냐고
1: 털을 다 민다고 여기까지
2: 털은 밀어야지
3: 근데 팬티 입지 말라고 (핸?)/(했어?) 간호사가
1: 팬티까지 (벗으랜)/(벗으래) 감염된다고 몰라
1: 그래서 팬티 안입었는데 이게 처음에 이렇게 누울때 옆으로 들어온 다음 여기 뭐 붙여줘 여자가
1: 가리는거 붙여준 다음에 바지를 내리는거 눈물밖에 수치스러우니까 눈물이 나는 거야
1: 이거 할때도 솔직히 수치스럽고 남자가 와서 밀어주니까
3: 여자가 밀어줘야돼 (거)/(그거) 원래
1: 남자가 와서 (밀언)/(밀었어) 그래서 오빠한테
1: 오빠 나 밀기 (싫은디)/(싫은데) 오빠가 밀어주면 안돼?
1: 그렇게까지 했다니까 (겅)/(그렇게) 했는데도 남자가 와서 밀고
1: 이렇게 봐주는데 너무 수치스러워서 움직일 수가 없네
2: 바지를 내려 팬티만 입고?
1: 팬티를 안입는다고
2: 털할때도?
1: 털할때는 아니 팬티 입고 여기 바지를 바지 여기 다 뚫려있는거 단추라서 뚫려있는 (건디)/(건데)
1: 그런 다음 연 다음 여기까지 다 밀어 나 여기 한번도 안 밀었는데 털이 자라고 (인)/(있어)
1: 그래가지고 여기 가려 가린 다음에 내리는 내 모습도 눈물
1: 선생님 저 재워주세요 저 재워주시면 안되요? 하면서
1: 저 재워주세요 이런일 이 난리를 (핸)/(했어)
1: 아 그러면은 그 유도제를 넣어줄건데 그건 수면마취는 아니고 그냥 수면유도제래 그냥 안정제
1: 안정제 맞고 깨날수도 있으니깐 너무 놀라지 마세요 이렇게 하는거
1: (겅해그냉)/(그렇게 하니까) 내가 아 알겠어요 한다음 했는데
1: (잠들언)/(잠들었어) 잠든 다음에 한시간
3: 이거 (맞안?)/(맞았어?)
1: 아 아니 그 링걸로 링게로 맞았지
1: (했는디)/(했는데) 잠 (깬)/(깼어) 깼는데 갑자기 내 다리를 누가 이렇게 하는거
1: 아파요 아파요 이렇게 (핸)/(했어) 여기 뭐 껴가지고 아픈거
1: 너무 아파요 빼주면 안돼요? 근데 (안꼈댄)/(안꼈대)
1: 그랬는데 신경이 이상해진줄 알고 또 했는데
1: 갑자기 누가 주사를 또 놓는거 내가 아프다고 하니까
1: 움직이니까 움직이지 마세요 움직이지 마세요 하니까
1: 잠자다가 일어났는데 이미 끝난거
2: (병실이연?)/(병실이였어?)
1: 아니 아니 수술 회복실 회복실도 아니 이미 끌려가고 (있언)/(있었어)
2: 어 대박
1: 바로 옆에 엄마가 있고 그런데
1: 주치의 보기가 너무 민망한 (거라)/(거야) 솔직히 내 다 (본거네)/(본거잖아)
1: 여기 가렸어도 엉덩이 보고 졸라 민망하네 근데
1: 주치의 존나 난 주치의랑 최대한 짧게 얘기하고 우리 원래 주치의
1: 길게 얘기 안하거든 할말하고 가는데 주치의 안가는거
1: 그 (할망들이)/(할머니들이) 옆에 병간호 (할망들이)/(할머니들이) (이신디)/(있는데)
1: 어이구 의사선생이 우리 (할망들만)/(할머니들만) (보당)/(보다가)
1: 처녀 (오난)/(오니까) (좋아그냉)/(좋아서)
1: 오래 있다 가는거 보라 이렇게 하면서 이렇게 하는거
1: 할머니 그러지 마세요 하면서 이렇게 하고 그런 다음 주치의랑 (친해젼)/(친해졌어)
3: 여자? 남자?
1: 남자 (친해젼)/(친해졌어)
3: 아니 나는 이거 코랑 귀 수술하는데 원래 제대병원 안가고
3: 개인병원 가도 되는데 엄마가 제대병원 예약을 (하랜?)/(하래?)
3: 한달 기다려서 갔지 그래서 수술 날짜 잡고 했는데
3: 그때 내가 비염이 너무 심하니까 막 코피 맨날 흘리거든
3: 간 김에 저 이거 비염이 너무 심한데 코도 봐주세요 했는데
3: 코 보자마자 코부터 수술 해야지 누가 귀 수술하러 왔냐고 하면서
3: 어차피 이거 전신마취 할거니까 코도 같이 하자
3: 이렇게 하는 거였어 나는 그래서 전신마취 하는 것부터가 이해가 안돼
3: 뭐지 했는데 여기 머리를 쭉 밀고 뭐 어쩌구 저쩌구 설명하고
3: 해가지고 했는데 수술 시간이 그때 세시간이나 잡혔는데 (오전이연)/(오전이였어)
3: 엄마는 서울에 일이 있어서 가 있는 상태에서 이모가 있었는데
3: @이름1님 보호자 수술 끝나고 @이름1님 보호자
3: 뭐 귀 이렇게 수술 잘 됐고 뭐 이렇게 했고 (했댄)/(했대)
3: 난 진짜 웃긴게 나는 들어갈때 맨정신으로 들어가네 그리고 내가
3: (영)/(이렇게) 움직일 수 (있네)/(있잖아) 그리고 내 수술대는 전기장판이 틀어져 있었거든
3: 그래서 이렇게 누워서 전기장판 존나 쎄거 쎄거에다가 이렇게 누웠을때
1: 아 머리니까 그런가보다 난 다리 였고
3: 그래서 (따뜻핸)/(따뜻했어) 먼저 이렇게 해가지고 주사 놓을 테니까 아프면 말하세요
3: 아 아파요 했는데 (잠들언)/(잠들었어)
1: 나는 그런 것도 (아닌디)/(아닌데) 숫자 세세요 십 끝
2: 진짜 잠들어?
3: 그냥 끝
1: 숫자세세요 한건 기억나 그래서 내가 십
3: 아프면 말하세요 했는데 아 아파요 (잠들언)/(잠들었어)
3: 그런데 그 의사가 막 코 얘기는 안하고 귀 얘기만 하길래
3: 그 이모가 코는요? 코요? 잠시 만요 확인해 볼께요 하고 들어가더니
3: 아 아직 @이름1님 마취 안깼으니까 다시 들어가서 쉬시라고
3: @웃음 그래가지고
1: 뭔 상황?
3: 뭔 상황
3: 다시 들어가서 코 수술을 하고 (나완)/(나왔어)
2: 대박 너 중간에 안깨고?
3: 나 안깼지 깨워 깨우지
2: 와
3: 아 아직은 @이름1님 안깼으니까
2: 까먹은거 그럼?
3: 어 까먹은거 제대병원에서
3: 코수술 까먹어서 그냥 나와서 이모가 저희 근데 코는요 하니까 아 잠시만요
3: 마취 안깨서 다시 들어가서
1: 야 너무 허술한거 (아니?)/(아니야?)
2: 그니까 개막 그럴수 (인)/(있어)
3: 왜 원래 귀를 중점으로 한거니까 그게 뭐 오더가 잘 안 맞았나봐
2: 오더가 안맞아 @웃음
2: 아이 그래도 ((생사가)) 안 (걸렸다이)/(걸렸다) 안그래도 수술인데 세시간 짜리
3: 나 회복실에서 씨발 씨발 하고 난리 (났댄)/(났대)
2: 어떻게 까먹을 수가 있냐고
3: 이거 빼라고요 이거 빼세요 이러면서 코에 거즈를
3: 이만큼 넣으니까 목구멍까지 빽 하고 코를 쥐어 뜯을려 하고
3: 막 (영했댄)/(이렇게 했대) 기억안나
1: 진짜 나였으면 난리 (난)/(났어) 나 수술한 우리 고모가
1: 제대병원 제대병원에서 의료사고 났었네 (나신디)/(났는데)
1: 돌아가셨네 그래가지고 우리 가족들이 그냥 제대를 경멸해 제대병원을
1: (경멸하는디)/(경멸하는데) 내가 이미 가는게
1: 제대 (병원인디)/(병원인데) 수술을 거기서 (한댄)/(한대)
1: 또 옮길수가 없네 심각한 상황인데
3: (아라동이난)/(아라동이니까) 제대병원 갔구나
1: 그런데 거기서 제일 가까운게 제대병원 맞아 서귀포도 멀고
2: 에스는?
3: 에스 더 멀지
2: 더 멀어?
3: 한마음병원
2: 어 한마음 병원도 맞아
3: 한마음 병원이 제일 가까울 텐데 성산쪽이면
1: 성산쪽이 아니
2: 한마음 병원도 이거 잘한대
1: 아니 일일구는 일일구 일일구는 성산에서 갔고
1: 거기는 산굼부리 쪽이고 일단 제일 가까운게
1: 남조로 타가지고 제대 가는게 제일 (빨란)/(빨랐어) 빨라가지고 (빨라신디)/(빨랐는데)
1: 그리고 (가신디)/(갔는데) 내가 베팅이 잘된거 거기서 배팅 저기도 정형외과
1: 사람들이 되게 많네 그 교수가 그런데 그 의사가
1: 진짜 꼼꼼한 사람인데 진짜 잘 (봐준댄)/(봐준대) 잘한대 수술
1: 골절수술 진짜 제일 (잘한댄)/(잘한대) 잘 베팅이 된거
1: 그런데 주치의가 약간 조금 모잘 조금 모잘라
1: 어머 막 설명하는데 너네가 근데 아 근데 우리 고모가
1: 여기 의료사고 났어가지고 저기서 별로 수술받고 싶지 않다고 (핸)/(했어)
3: 무슨 그런말까지 해? 너 수술 하는 판국에
1: 몽니 몽니 (부련)/(부렸어) 몽니 (부련)/(부렸어) 몽니 (부련)/(부렸어)
2: 아 마취해서 뭐 어떻게 된거 그 다음에
1: 아니 그 전에 오래됐지 아니 오래 (된)/(됐어) 입원 하자마자
3: (야이도)/(얘도) (야이라)/(얘다)
1: 그래서 어디서요? 아 모르겠어요 근데 저 어떡하죠?
1: 저 다른데서 수술 하면 안돼요? 이렇게 하니까
1: (겅행)/(그래서) 그 사람이 아 자기네는 진짜 교수님이 믿으라고
1: 자기 교수님 뭐 골절에서 어쩌구 저쩌구 하니까
1: 알겠어요 하고 수술 동의서 썼지 그런데 오빠가 너 티엠아이라고 뭐라고 하는거
2: 야 너 수술해 줄 사람한테는 무조건 좋은 말만 해줘야지
1: (근디)/(근데) 토닥토닥 (해주던디)/(해주던데)
3: 우리 할머니는 제대병원에서 발목 수술을 했는데
3: 걔가 걔가 무슨 뭐 신기술 어쩌고 저쩌고 하면서
3: 발목 아작나서 아산병원에서 다시 했네
3: 연세인가? 해가지고 나 그때 서울에서 교육받고 있을때 였거든 근데 지하철타고 왕복 왕복 세시간
3: 나 (거)/(거기) 가 가지고 할머니 병간호하고 교육 끝나고
3: (강)/(가서) 할머니 병간호하고 (겅)/(그렇게) (했언)/(했었어)
1: 근데 수술(())
1: 나 인대 찢어졌거니 (핸)/(했어) 인대까지 인대는 덤이고
2: (덤이랜)/(덤이래) 원플러스원
1: 다 끊어(젼)/(졌어)
3: 뭐 수술 원플러스원 (이라)/(이야)
1: 다 (끊어젼)/(끊어졌어)
1: 근데 여기 철판 박고 이 철판 일년뒤에 또 해야된대 또 수술 해야돼
3: 철판은 수술해야돼 그래서 발목은 진짜 왠만해서는
3: 철 안박을려고 그 병원에서도 붙이네 그냥 움직이지 말라고해서
1: 아니 아니 그 철 나사처럼 박는거 있는데 그거는 할머니들이 많이하고
1: 왠만하면 안해 그건 빼는게 아니 그거는 그냥 하는거고
1: 나는 철판을 그냥 지지대를 넣주는거
2: 야 그럼 그거 뺄때 또 수술해?
1: 또 수술해야돼
3: 또 해야돼?
1: 어 또 해야돼 그래 가지고 내가 일을 복귀를 하기는 하는게 너무
2: 이미 ((나왔는데)) 어떡해요
1: @이름2 (뭐랜?)/(뭐래?)
2: @이름2 아 뭐 처음에 (떨어졌댄)/(떨어졌다고) 하다가
1: (붙었댄)/(붙었대) 엄마 잘될거 (닮아)/(같아) 나머지는 맞지
2: 나머지것도 해야지
1: 아 좋겠다
2: 뭐가 좋나 고생 (시작인디)/(시작인데) 평소에 안일하고 싶다
1: 이 오빠는 뭔데
3: 아 근데 나도 직업 바꾸고 싶어
2: 왜 해
3: 힘들어 이게 (진짜이)/(진짜) 진절머리 나는 소리 있잖아
1: 아 남자친구씨 직업 바꾸고 싶다 없지만
2: 남자 친구 지갑을 바꾸고 싶다고?
1: 직업이 생겼으면 (좋겐)/(좋겠어) 아 이게 나이가 먹으니까 좀 재게돼
2: 뭘 재 너나 잘해
3: 아니 진짜 (있네)/(있잖아) 내 친구가 남자 만날때 이것저것 재는게 (없어신디)/(없었는데)
3: 서울 가 가지고 이제 남자 한 명을
2: 제대로 (만난)/(만났어)
3: 어 제대로 만난거 비엠더블유
1: (())
3: 스포츠타고 막 돈도 진짜 잘벌고 이런 남자를 만나다 보니까 다른 남자가 눈에 안띄는 거고
3: 무조건 외제차 타야 자기 성에 차고 막
1: 그건 걔가 잘못 했다
2: 아니 (근데이)/(근데) 뭐 그럴수 있어
1: 나는 진짜 소박해 난 난 연봉 삼천
2: 연봉 삼천이면 안돼지
3: 연봉 삼천으로 (어떵)/(어떻게) 먹여 (살릴거?)/(살릴거야?)
1: 먹고 살수 (있댄)/(있대) 나는 (있네이)/(있잖아)
1: 오빠한테 결혼하려고 결혼 생각 (안해신디)/(안했는데)
1: 오빠가 항상 이렇게 말해 야 뭐 절대 굶어 죽진 않아 이러면서
1: 막 우리는 그냥 딸 뭐 자식 한명만 낳고
1: 잠깐만 나 누구랑 너랑 (결혼한댄?)/(결혼한대?) 하면서 갑자기
1: (또이)/(또) 이렇게 해서 이렇게 하게 되고 (있네)/(있잖아)
2: @이름2이 가볍게 생각해 결혼 안할거면 오빠 직 직업 집착해
3: 그래
1: 주위에서 뭐라고 하니까
3: 누가 뭐라고해 남의 남자친구를
1: 그건 말할 순 없지만 나 그거 때문에 너무 스트레스 받아
3: 엄마네도 알아? 엄마네 남자친구 있는거 알아?
1: 엄마는 모르지 알면 뒤지지 나 이미 지금 서귀포로 (())
3: 남자친구 직업가지고 (뭐랜)/(뭐라고) 하는 아이들 있나
1: (인)/(있어)
3: 하지 (말랜)/(말라고) (하라게)/(해라)
1: 하지 말라고 해도 (하던디)/(하던데) 다시 붙은거 보고
1: 뒤에 보고 극혐 이렇게 말 (하맨)/(핸)
1: 누군지는 안 말할거야 안말할건데
3: 나중에 조만간 말 하겠네
1: 아 안 말할 (건디)/(건데) 나는 무 (무사)/(왜)
1: (그추룩)/(그렇게) 오빠를 싫어 하는지 (모르겐)/(모르겠어)
3: 너 맨날 얼굴 보고 전화 오니까 싫어하는거지
1: 아니
3: 나 말 하는거 (아니)/(아냐)
1: 너 아니
3: 아 (기?)/(그래?)
1: 너 왜 혼자 (찔려하맨?)/(찔려하니?)
3: 아 혼자 (찔려부난)/(찔려서)
2: 얘 막 아 적당히해
1: 아 근데 너가 뭐라고 하는 거는 그냥 나한테 그냥 알겠지
1: 그냥 우리가 남자친구랑 에이 적당히해 이런건데
1: 걘 진심으로 오빠를 싫어하고 진심으로 극혐으로 한거고
1: 진심으로 오빠 하는 일 없다고 때려치라고 말했다고
2: 야 (근데이)/(근데) 요즘 서른살 되도 정상적인 직업을 가진 사람 별로 (없잖아이)/(없잖아)
1: 유독 또 제주도가 유독 빠른거 서울 가면은 첫 취업이 서른살
1: 서른한살 이런 사람 많아 그리고 처음 오는 사람도 많고
2: 그래 요즘 공무원도 서른살 삼십살 삼십 하나 이렇게 들어 (온댄)/(온대)
2: 하니까 빨리 하면 좋긴 한데 아니한 만큼 그래도
2: 있잖아 이십대 잃어버린 느낌
1: 결코 늦었다고 실패한게 아니잖아 늦었다고 실패한건 아니네
3: 그건 맞아 그니까 사람마다 때가 (인)/(있어) 그래서 그래
1: 근데 조 (조들리는거)/(걱정되는거야) 나혼자
2: 그니까 너 (조들리지)/(걱정하지) 마
3: 야 아직 스물여덟 살이면
1: 이 사람도 (조들리고)/(걱정하고) (인)/(있어)
2: 그러니까 남자라서 그런거 일수는 있긴 (한디)/(한데)
2: 너가 근데 결혼 생각없고 그냥 연애만 할거면
2: 그냥 오빠 자체만 보면 되지 왜 직업을 그렇게 하냐
1: 주변에서 직업 갖고 뭐라하니까 그렇죠
3: 내가 전 남자 친구가 미용하는 사람이었거든 근데
2: 미용인이 미용인 만나면 어때?
3: 와 진짜 나는 우리 그 철칙이 (인)/(있어)
3: 미용하는 사람들은 절대 만나면 안된다 미용하는 사람을 미용하는 사람들은 더 잘아네 (겅해부난)/(그래서)
3: 이제 미용하는 남자들은 다 똑같다 여자 개 많고 뭐 일단
2: 여자 여자 하긴 하지
3: 여자 여자하지 여자 여자 하기도 하고 또 여자를 마주칠 일이 많네
3: 그런것 때문에 미용하는 사람은 아니다 했는데
3: 이 사람은 좀 다르다 (싶언)/(싶었어) 싶어가지고 (만나신디)/(만났는데)
2: (똑같안?)/(똑같았어?)
3: (똑같앤)/(똑같았어) (어떵한게)/(어떻게하는게) 뭐 맨날 일부러 나
3: 꼽줄려고 (그래신가)/(그랬는지) (지)/(자기) 번호 따인
3: 막 일하는데 뭐 손님이 명함 달라고 했는데 명함에 번호 없다고 했다 뭐했다
1: 근데 그거는 질투심 유발 아니냐?
2: 약간 질투심 유발이기도 한데 약간 자기 과시 (닮아)/(같아)
3: 자기 과시 맞아 그리고 (막이)/(막) 진짜 돈 진짜 잘 벌었거든?
2: 남자가
3: 어 나보다 한살 많았는데 삼백 사백 이렇게 (벌언)/(벌었어)
3: 근데 차를 전액할부로 (지)/(자기) 주제에 안맞는 차를 사가지고
2: 뭐 (산?)/(샀어?)
3: 스팅어 스팅어 (타신디)/(탔는데)
2: (것도)/(그것도) 한 육천하지 (않?)/(않아?)
3: 사 사오천 하는걸로 알고 (인)/(있어)
3: 근데 나는 누누히 말해 나 만나기 전부터 나 만나기
3: 일년 전부터 타던 (차라부난)/(차라서) 내가 왈가불가 못하네
3: 그러니까 오빠가 차를 팔고 다른 차를 사겠다 그러니까 나는
3: 네가 황금 마티즈만 아니면 모닝을 타고 와도 된다
2: 황마 @웃음
1: 아 청마도(인)/(있어) 청마
2: 빨마 아니고? (())
1: @웃음
3: 아니 그것만 아니면 차 없어도 된다
3: 그게 한달에 차값이 백만원에서 백삼십만원이 나가니까
3: 기름값까지 하면 또 스팅어도 연비가 완전 안좋네
3: 그래서 팔고 다른 차를 사라 (())보대? 근데 이제 주위에서 얘기를 하는거지 뭐
3: 너 세단 타다가 어 왜 그렇게 갑자기 등급 낮추냐 하니까
3: 한달에 삼백 사백 벌어서 뭐해 차값이 한달에 백만 백몇십만원이 나가는데
3: 그 지가 또 씀씀이가 작은 것도 아니여 카드값이 한달에 이백만원 삼백만원 이렇게 나오는데
3: 나오는데 돈을 아예 못 모은거? 그러면서 얘기하는게 뭐
2: 약간 현실성 없구나
3: 어 완전 뭐 너 임신하면 자기는 딸이었으면 좋겠다 막 이렇게 얘기하는데 내가
2: 그지 미래를 생각하고 싶지 않은데 그 얘기까지 하면 짜증나지
3: 진짜 짜증나 그래서 내가 임신하면 임신하면
3: 내가 임신하면 애 낳을거? 지울건데 난 키울 자신 (인?)/(있어?) 이러면서
3: 현실성 있게 생각해 하면서 차부터 팔아 이렇게 한다음 내가 막 뭐라 했거든
3: 처음으로 나한테 욕 (핸)/(했어) 그때 말 진짜 좆같게 한다고
2: 진짜
1: 나는 그럼 나는 얼마나 욕들어야돼? 나 오빠한테 막말 (개쩌는디)/(개쩌는데)
2: 맞아 넌 좀 그만해
1: 오빠는 상처 안받아 나 이번에 오빠한테 빡쳐가지고 무슨 얘기 했냐면은
1: 나 그냥 너 나니까 너 만나주는거 누가 너 (만나주겐?)/(만나겠니?) 너 그냥 쳐 (늙어그냉)/(늙어서)
1: 그냥 거기 살다가 베트남 여자랑 결혼한 다음에 창피해서 결혼식도 못 올리고
1: (겅한다음)/(그렇게해서) (겅)/(그렇게) 살아 이렇게 (핸)/(했어)
2: 안돼
1: 그러니깐 (겅)/(그렇게) 했는데 내가 사과했지 미안 미안
2: 차살땐 진짜 절대 남의말 들으면 안돼 왜냐하면
2: 내가 생각한 급이 (아반떼면이)/(아반떼면) 남이 말하면
2: 야 돈 좀만 더하면 쏘나타네 하고 돈 좀맘ㄴ 더하면 그랜저네
2: (영하다)/(이렇게 하다가) 무조건 외제차로 (가서이)/(가서)
2: 소신 있어야돼
3: 맞아
2: 진짜 자기 딱 그 수준 알아서 현실감 있게 해야지
2: 차는 야 삼천만원 짜리해도 오년 할부하면 오십만원씩 내는데
3: 그래 오년에 삼년이면 진짜 비싸
2: 나는 진짜 지금 집세 나가는것도 돈 너무 아까워 가지고 지금 생각중인데
3: 집세가 제일 아깝지
2: 아빠가 그냥 아예 집 들어온 다음에 차사라고 (핸)/(했어) 근데 수막리
3: 거기 왔다 갔다 하라고
2: 어떻게 왔다 갔다 하냐 그럴거면 그냥 내가 지금 생각하는게
2: 집계약이 끝나면 어디든 가고 싶은거 나는 지금 일단
3: 제주도에 있는거 자체가 너무 싫어가지고
3: 제주도 왜 싫어
1: 미련이 없는거 얘는
3: 여기에?
2: 미련도 없고 아니면 계약 끝나면 서귀포 가서 지낼까
2: 생각도 하고 (인)/(있어) 좀더 여유롭지 않을까 지금보다는
2: 개 (데꼬)/(데리고) 서귀포 가 가지고 서귀포가 집값도 엄청 싸더라고
3: 제주시에 비하면 싸지
3: 어 그래서 그냥 코코 (데꼬)/(데리고) 가서 그냥 살까 싶기도 하고
1: 은근 강아지가 안되는데 많다 아니
2: 강아지? 요즘 많지 않아 옛날에는 없던 많았는데 없는 데가 많았는데 요즘은 많지
2: 근데 코코도 막 짖는 강아지가 (아니라부난)/(아니라서)
3: 코코 얌전하면 (된)/(됐어) 뭐 뜯고 막 이렇게 막 안하면돼
2: 아 절대 이제 얘가 조금 (크니까이)/(크니까) 아니
3: 성숙해졌지?
2: 어 한 삼사개월 전 까지는 휴지를 휴지를 그렇게 뜯어 (내는거라)/(내는거야)
3: 이거 이빨이 이거 이빨 장난 (있네)/(있잖아) 삼년까지는 (한댄)/(한대)
2: 그런데 지금은 휴식을 바닥에 있어도 안뜯고 완전 얌전해
1: 꽁치만 그렇게 꽁치인형만 (그추룩)/(그렇게) 물고 다녀
2: 차라리 강아지가 (있네)/(있잖아) 인형에라도 관심이 있으면 (좋겐)/(좋겠어)
1: 너네 강아지는?
2: 우리 (개는이)/(개는) 사람 손에만 무조건 사람 손 완전 이거 집착 (인)/(있어)
2: 가만히 이렇게 걸어가고 있으면 와서 (있네)/(있잖아) 사람 코 이렇게 툭툭쳐 여기 손
3: 만져달라고
2: 만져달라고
1: 우와 카와이
2: 와서 (만져주라게)/(주라)
1: 짖는데 어떻게 (만지노)/(만지니)
2: 코코도 코코도 (겅해)/(그렇게해) 손으로 아니 코로 툭툭 치고
2: 자고 있으면 코로 얼굴을 한번 툭 치고
1: 야 이 코코는 (있네)/(있잖아) 코가 (그추룩)/(그렇게) 촉촉해
2: 봐바 엄청 크거든 강아지
1: 어릴때가 진짜 완전 (귀여원)/(귀여웠어) 진짜
3: 내가 @이름3한테 고등학교땐가 그 강아지 선물 (받았언)/(받았었어) 비글
3: 근데 (가이)/(걔) 이제 삼년 키우고 잘못되서 완전 정신 (놘)/(놨어) 가족들이
3: 다 정신을 (놘)/(놨어) 나 고삼때가 (가이)/(걔) 잘못 되가지고
3: 그때 데려온게 보리 하얀 아이 근데 가이는 어릴때 완전 예쁘게 (키우다가이)/(키우다가)
3: 그 사람들이 서울로 가면서 그냥 자기 친정 아빠한테
3: 얘 맡겨 달라고 했는데 그 친정 어른들은 그냥
3: 개 밭에다가 쇠목줄해서 키우잖아 그래서 얘가 완전 막
3: 낙엽이랑 뭐랑 다 완전 털도 계속 기르는 애거든
3: 완전 이렇게 된거야 근데 이제 아빠가 출장 나갔다가
3: 그 마을 사람을 보니까 그사람이 이제 아빠 (야이)/(얘) (가이)/(걔) (아니우꽈?)/(아닙니까?) 하니까
3: (데려강)/(데려가서) 키울려면 (키웁서)/(키우세요)
3: 오만원만 주고 (데려갑서)/(데려가세요) 이렇게 하니까
3: 아빠는 이제 내가 너무 개 개 때문에 힘들어 하니까
3: 얘를 데려온거지 일년 일년된 아이를 얘 (땜에)/(때문에)
3: 힐링 많이 (핸)/(했어) 보리 때문에
1: 그런 다음 여기 (오고이)/(오고)
3: 그런 다음에 보리 찬밥되고
1: 루이 애기때 (와부난이)/(와버려서) 그 쪼그마할때
3: 루비는 완전 어릴때 혼자서 충청도에서 (완)/(왔어) 그 배타고 (겅행)/(그렇게 해서)
3: 이제 우리가 (데려와그냉)/(데려와서) 이제 한거고
3: 보리는 이제 커서 (와부난이)/(와버려서) 애정도가 다르네
3: 애기때부터 (막이)/(막) 그리고 루비가 계속 (아프는)/(아픈) 아이
3: 다리도 아파 귀도 아파 이번에도 감기 걸리고 해서 막
1: 지금 잘 (컨)/(컸어) 근데
2: 근데 코코도 다 커서 왔거든 나한테 생리 한번하고 생일 며칠전에 (완)/(왔어)
3: 입양 (한거?)/(한거야?)
2: 아니 코코도 이제 같이 일하는 직원이 키우던 강아지인데
2: 임보도 아니 하도 얘가 예쁘니깐 산책도 잘 안시키고 하니까
2: 내가 하루씩 (데꼬)/(데리고) 와서 산책 오늘 시키고 막 하다가 이제 집주인이 알아버린거
2: 걔네 사는 집주인 그래서 개 어디 좋은데 내가 막 뭐라 (핸)/(했어)
2: 개 산책을 한달 동안 안시키고 웰시코기인데
2: 웰시코기 활동이 얼마나 많냐
2: 그럴거면 그냥 좋은데 보내라 솔직히 내가 키우고 싶은데 나도 똑같이 일하고 하니깐
2: 그냥 더 좋은데 보내는게 나을거 같다 마당있는 집에 보내라 이렇게 했는데
2: 웰시코기가 털 빠지는거 아니깐 (다이)/(다) 입양한다고 해놓고서 안하고 이렇게 하다가
2: 이제 걔가 막 전화 (온거?)/(온거야?) 나 술먹고 (이신디)/(있는데)
2: 쌤 코코 키울래요 그러니까 왜? 갑자기 왜? 하다가
2: 순간 좀 정적 (핸)/(했어) 이걸 바로 내가 알겠어 할 수가 없는 (상황이네)/(상황이잖아)
2: 나도 혼자 사는 원룸에 살았었던 (애라부난)/(사람이니까)
2: 알았어 내가 키울게 뭐 없다고 왜 이렇게 하니까 뭐 없다고 아무도 안데리고 가려고 하고
3: 집주인이 어쩌고 저쩌고 하고 막 하니까 내가 키울께 하고 데꼬 오게 된거
3: 코코 때문에 이사하고
2: 아 맞아 근데 강아지 한마리 (키우면이)/(키우면) 힐링 많이 되긴 하네 진짜
3: 진짜 이뻐 이뻐서 죽을거 (닮아)/(같아)
2: 맞아 완전 자식 (닮아)/(같아)
1: 나 말티푸
2: 그놈의 말티푸
3: 넌 진짜 정신 발이나 (어떵)/(어떻게) 나으면 키워라
1: 나 (키우잰)/(키울래)
2: 발 낫고
1: 아 오빠가 뭐라 했는지 알아? 그 백이십만원 나주라 나 개처럼 (해주크라)/(해줄께) 이렇게 했다고
1: 멍멍 이지랄 하고 있다고
1: @웃음
3: 야 너네 오빠도 너네 오빠 (다이)/(다) (어떵)/(어떻게) 또 (그축)/(그렇게) 해줘
1: 웃음코드가 잘 맞긴해
3: 갑자기?
1: 그놈의 웃음 코드
2: 봐봐 (영한다)/(이런다) (영한다난)/(이런다니까)
3: 내가 욕하는건 되고 남이 말하는건 안된다니까
3: 아니 근데 개 (키울려면이)/(키울려면) 진짜 포기해야 될것들이 많아
2: 맞아 너 (진짜이)/(진짜)
3: 가족이랑 키우는거 아니고 혼자 (키우는거는이)/(키우는거는)
3: 얘한테 할애되는 시간이랑이 비용이 만만치 (않애)/(않아)
1: 우리 (엄마는이)/(엄마는) 강아지를 강아지라 생각 (안하고이)/(안하고)
1: 개새끼라고 생각해 그래서 집에서 키울수 (엄)/(없어)
2: 나중에 얘 아플 아플때 막 너가 경제적 그런게 안되는데 막 수술비가 엄청 많아
2: 이삼백이야 그럼 너 고민하게 되는 그게 좀 완전 싫을걸
3: 내 자신이 너무 싫어질 (거라)/(거야) 내가 코코를 강아지를 거의 처음 키우는건 아니 내가 비숑한번 키웠었는데
3: 그 내가 이사 하면서 비숑을 엄마 아는 이모네 친한이모네
3: 잠깐 (맡견)/(맡겼어) 이사 하면서 근데
3: 내가 이제 코코 아니 코코란다 천둥이었거든 천둥이 이제 데리러 가면 안되냐고
3: 그 애도 아파가지고 내가 엄청 진짜 사랑으로 키운 아이 였거든
3: 이제 천둥이 데리러 가자 천둥이 데리러 가자 해도
3: 엄마가 자꾸 말 돌리구 나중에 나중에 하는데
3: 내가 일하다가 엄마한테 엄마 나 내일 쉬니까 내일 천둥이 데리러 가자 너무 천둥이 잃어버렸잖아
2: 어 소름돋아
3: 나 진짜 그때가 진짜 한여름 이였거든
2: 소름 돋아
3: 뙤약볕에 (한여름이였는데이)/(한여름이였는데) 진짜 일주일 동안
3: 그 용담 (해안도로이)/(해안도로) 돌아다니면서
3: 그 강아지 (찾잰)/(찾을려고) 존나 울고불고 난리 나고
3: 이제 그 다음날 나 쉬는날 이여가지고 엄마 엄마차 끌고
3: 그 이모 개 맡겼던 이모 (데꼬)/(데리고) 유기견센터 간거
2: 가이 칩 (없언?)/(없었어?)
3: 아니 (가이)/(걔) 칩 있는데 그 칩을 서울에서 내가 데리고 온 애라가지고 서울칩
3: 내가 포인핸드 계속 보니까 진짜 천둥이랑 똑같은 애가 (이서)/(있어) 년생도 똑같고
3: 중성화 한것도 똑같고 이제 전화해 보니깐
3: 강아지 번호 말하는게 근데 이 강아지 칩이 서울로 되어있다 하니까
3: 아 근데 제가 서울에서 데리고 와서 그때 서울동물병원 칩 한
3: 그 기억이 있어서 아마도 맞을거 같다고 그래서 (간)/(갔어)
3: 그래 가지고 이렇게 서 있었는데 비가 조금씩 오기 (시작핸)/(시작했어)
3: 그 소형견들은 따로 소형견만 있는 그 집이 있잖아 유기견센터에 그 집 있거든
2: 저기 첨단 쪽에 (갔다완?)/(갔다완?)
3: 어 저기 그 제대쪽 그 영주고 들어가는데 거기 갔는데
3: 그 아줌마 아직도 진짜 눈물 나는게 그 아줌마가 그 비숑을 탁 (내려줜)/(내려줬어)
3: 그래서 내가 이렇게 쭈그려 앉아서 천둥아 이렇게 했는데 내 옆을 슝 지나가는 거야
3: 거기서 내가 서가지고 엉엉엉엉 (울언)/(울었어)
3: 이제 비가 막 오니까 이제 거기 사람들 직원들 엄마랑 이모 다 들어가서 들어가가지고 막 나오라고 하는데 내가
3: 그 자리에 서서 엉엉 울언 근데 엄마도 이제 유기견센터 보고 하니까 마음이 아팠나봐
3: 그럼 이 애기라도 불쌍하니깐 입양해라 이렇게 해서 (고민핸)/(고민했어)
3: 내가 이렇게 천둥이를 한번 잃었고 개를 (데꼬)/(데리고) 온다 한들 진짜 잘 키울 자신도 없고 해서 고민 했는데
3: 엄마가 도와주겠다 해가지고 알겠다고 해서 이 얘 공고날짜가
3: 일주일 정도 남았으니까 (기다리랜 )/(기다리래) 일주일을 기다렸는데도 연락 안 오길래 내가 전화 (핸)/(했어)
3: 전화해서 몇번 제가 입양하기로 했는데 연락이 안와서 전화 드렸어요 했는데
3: 어 잠시만요 그 강아지 입양 갔는데요 이렇게 하는거
2: 대박
3: 입양을 보내버린거 다른 직원이
2: 왜이렇게 허술해? 왜이렇게 허술해?
3: 그니까 다른 직원이 입양 보낸거
1: 잠만 너 인생 다 허술해 수술도 그렇고
2: 제대 나왔는데 그러니까 왜이렇게 허술해
3: 거기서 거기서 또 존나 (울언)/(울었어) 그래서 내 인생에 이제 강아지를 다시 없다 나 내가
3: 맨날 천둥이 사진 보면서 우니까 술 먹고 애들이랑 술 먹다가도
3: 막 천둥이 사진 보면서 울고 집에서 혼자 울고
3: 막 이렇게 하니까 애들이 천둥이 사진을 다 삭제 했단 말이야
3: 네이버 클라우드에 있는 사진까지 다 (삭제핸)/(삭제했어) 그 강아지 보면서 이제 잊으라고
3: 내가 진짜 미용실 일할때 였어가지고 막 맘카페 그다음에 보험회사 하는 사람 그 카페 제주카페
3: 그 당근 마켓 그다음에 강사모 유사모 다 (올련)/(올렸어)
3: 천둥이 사진 올리고 강아지 보신 분들 이렇게 찾아달라고
3: 연락 달라고 올렸는데 하나같이 다 하는 말이 애가 너무 예뻐서
3: 누가 데려다 키우고 있을 거라고
3: 개도 안짖고 사람을 완전 좋아하던 강아지였거든 그래서 너무 예쁘니까
3: 누가 데려다 키웠을 거라고 그때 당시 비숑 막 이렇게 유명할때 였어가지고
1: 한참 비숑 유명할때가 (있언)/(있었어)
2: 맞아 비숑 유명할때가 있었지
3: 그냥 아
1: 근데 궁금한거 (인)/(있어) 유행이 지나면 가격이 내려가?
3: (근데이)/(근데) 한번 비싼 개들은 계속 비싸
1: 우리 말티푸도 백이십만원 (정도던디)/(정도던데)
3: 근데 진짜 웃긴게 말티푸 원래 삼십만 (원이연)/(원이였어)
2: 맞아 인기가 많으면 확 올라간다
3: 원래 펫샵에서 삼십만 (원이연)/(원이였어)
1: 아니 그냥 제일 싼 강아지 찾아봤는데 칠십이랑 백이십이랑 뭐가 차이가 있는거
3: 뭐가 차이가 (인?)/(있어?)
3: 생김새나 족보 아니면 수컷 암컷이거나 뭐 이런 거지
2: 암컷이 좀 비싸 한 십만원 오만원 십만원 정도
1: 귀여운 건 암컷이 귀엽더라 근데
2: 예쁜건 원래 수컷이 예뻐
1: 진짜
3: 예쁜 강아지는 수컷이 예뻐
2: 원래 동물들은 수컷이 그게 있다고 하네
3: 근데 수컷 막 마운팅 하고 벽에 오줌 (갈려불고)/(싸버리고)
1: 맞아 난 그게 싫어 그래서 암컷하고 싶어
3: (그리고이)/(그리고) 강아지는 진짜 잘 생각해야돼
1: 아 나 그냥 (안키우잰)/(안키울래)
2: 잘 (생각핸)/(생각했어)
1: 특히 마운팅 생각하니까 (있네)/(있잖아) 마운팅 생각 (해신디)/(했는데) (끔찍해젼)/(끔찍해졌어)
3: 그건 진짜 대단해 코코가 배변 진짜 완벽하거든 패드가 안 깔려있으면 참아 그 다음에 야외
3: 내가 산책을 하루에 한번은 꼭 시키니깐 저녁에는 거의 응아는
3: 거의 야외 배변하고 아침에 일어나면 똥싸는 정도
2: 배변 진짜 좋다
3: 진짜 아니 배변이 진짜 완벽해 패드가 없으면 안싸고 참아 배변 실수를 한적이 한번도 (엄)/(없어)
3: 근데 그게 걔네가 처음 왔을때 걔네가 교육을 잘 시킨거 (닮아)/(같아)
2: 왔을 때부터
1: 그 시기 놓치면 끝이라고 하네
2: 일년 일년 넘어가서 안시키면 영원히 못한다고 생각하면돼
2: 이상하게 그런 애들 있네 우리 보리가 처음에 일년 넘었었네 그러니깐 똥을 (있네)/(있잖아)
2: 동그랗게 (영해)/(이렇게) 놓거나 이렇게 돌면서 똥 똥 똥 똥 이렇게 싸 계속 돌면서 걔는 그렇게 싸
2: 집 앞에서 울어 싸기 전에 문열어 달라고 근데 집에 아무도 없으니까 이제 그때 거기서 싼거 참다가
1: 울어?
3: 낑낑낑 이렇게 해 문 열어달라고 후딱가
1: 귀여워
3: 후딱가 그냥
1: 그냥 나가? 그래서 싸 밖에서?
2: 우와 진짜 착하다
3: 애들 싸는 데가 다 (인)/(있어) 무조건 보리는 좀 보리는 좀 멍청하거든
3: 걔는 무조건 현관문 앞에 동그랗게 이제 토끼똥처럼 이렇게 싸놓고 루비는 저기 마당 들어가서 밭에다가 싸
1: 그럼 문은 자기네문 넘어서? 자기네 그 공간
3: 깨끗해 깨끗하게 하고
2: 우리 루비는 집을 계속 왔다 갔다 하거든 우리 예전에 루비 한번
2: 완전 큰개잖아 근데 갑자기 계단에서 완전 그냥 팍 쓰러져 가지고 이렇게 딱딱 딱딱 한거야
2: 근데 이제 막 숨을 헐떡 였대 근데 내가 그때 항피 항피에서 알바하고 있어신가
2: 그때 여신디 엄마 전화 (완)/(왔어) 바로 (달려간)/(달려갔어)
2: 거기서 이제 검사해서 다 돌 다 돌렸지 키트 다 하고 심장 사상충이라고 하는 거야
2: (겅행)/(그렇게해서) 이제 (강)/(가서) 그 때 루비 한 이년 됐으니까 십년 무너지는 거지
2: 얘 오래 살아봤자 이년이다 하면서 (겅행)/(그래서) 걔를 (있네)/(있잖아)
2: 그거를 이제 치료 (할려면은)/(하려면) 간이 좋아야 되가지고
2: 이제 간 치료 먼저 이주 맡기고 병원에 입원시켜 가지고
2: 다 하고 했는데 얘가 너무 멀쩡해 얘가 그냥 너무
2: 멀쩡해 그날 빼고는 그래서 이제 엄마가 이상하다 해가지고
2: 병원을 세군데 돌아서 다 (돌련)/(돌렸어) 심장사상충 아닌거
2: 근데 그게 육개월 지나서 우리가 돌린 거거든
2: 얘를 계속 보살피다가 집에 넣어놓고 이제 밖에 있으니까
2: 집에 넣어놓고 계속 보살피다가 했는데 아닌거 알고보니까
2: 그거 키트가 아마 오류였던 거지 그후로 지금 오 년 지났으니까
1: 키트가 어떻게 오류가 돼?
2: 그니까 진짜 근데 딱 보고 들었을때 진짜 무너지는줄 알았다니까
1: 솔직히 심장사상충 거의 암 사람으서 암같은 거네
2: 심장에 이거 되는거잖아 빵꾸 뚫리는거 잖아
3: 그런데 심장사상충 걸리는 것도 쉽지가 않대
2: 응 맞아 모기 해가지고 뭐 해가지고 뭐 그 모기 진드기에서 뭐에서
3: 심장사상충 걸린 개를 모기가 문거를 그 모기가
3: 또 다른 강아지 물었을때 감염 되는게 그 경로가 그렇게 쉽지 않대
1: 그러면 너 뭐라고 (핸)/(했어) 병원한테
2: 안했지 거기가 그 서귀포 다솜 옛날에 그 중초쪽에 이서 지금 이름 바꿨거든
2: 거기 (이신디)/(있는데) 근데 이상한거지 이제 엄마는 같은 개 강아지고
2: 둘이 생활 했는데 루비만 걸리고 보리는 안 걸렸으니까
2: 모기는 같이 물었을거 아니야 보리는 완전 멀쩡한거야 돌렸는데 이제 아니라고 뜬거
2: 그래서 (병원도이)/(병원도) 아니 얘 아니라고 하면서
3: 완전 멀쩡하다고 못 믿겠으면 자기가 무료로 검사를 한번 더 (해주켄)/(해준댄)
3: (겅행)/(그래서) 한번 더 돌린거 서울에서도 하고 현대에서도 하고
2: (해신디)/(했는데) 안 떠가지고 완전 잘사네 근데 걔가 안에 사는게 버릇 되가지고
1: 버릇만 잘못 걸렸구나
2: 안으로 계속 들어올려고
3: 근데 나도 코코 우리 집에 아직 모기 있거든 근데 코코 지금 심장사상충 약 안 먹이고 (인)/(있어)
2: 안 (먹이맨?)/(먹여?)
3: 그니까 한참 여름에만 먹이고
2: 어 맞아 여름엔 먹여야돼
3: 가을에는 안먹이고 (인)/(있어) 근데 지금 가을에는 모기가 많네 근데 안 먹이는게 나는 그냥
3: 약도 계속 못 먹이겠는거 그니까 일년 내내 먹이는게 원래는 맞는데 원래 넥스가드라고 그거 (먹이네?)/(먹이잖아?)
3: 넥스가드도 부작용이 있다고 해서 내가 진짜 알아보고 알아보고 해가지고 진드기는 그냥 피부에 흡수시키는 걸로만 하고
2: 바르는 것도 있잖아
3: 응 바르는 그니까 그거 그냥 아예 피부에 흡수시키는 진드기 그거하고 사상충도 바르는거 있다고 하는데
3: 난 알약으로 먹이라고 해가지고 알약 했는데 못 먹이겠는거
2: 맞아 좀 불안하긴해
2: 우리는 뭘 그냥 먹는데 개 강아지 의약품이 아직 완전 그런게 아니고 그것도 다 외국에서 넘어온거고 하니깐 불안하긴 하지
3: 그래서 그냥 사상충약 안먹이고 있는데 병원 가서 한번 물어보려고 이제
2: 근데 집안에서 키우는 (거면이)/(거면) (괜춘하댄)/(괜찮대) 거의 밖에서 키우는 (거는이)/(거는)
3: 근데 (그것도이)/(그것도) 진짜 걸리는 것도 쉽지 (않댄)/(않대)
2: 완전 쉽지 (않애)/(않아)
3: 집안에 모기가 (많아도이)/(많아도) 그 모기가 개를 물을 심장사상충 걸린 개를
1: 생각보다 신경 쓸게 너무 많잖아
2: 신경쓸게 완전 많아 (우리도이)/(우리도) 개 한번 그렇게 비글이 가출해 가지고 가출을 했어 비글이 깡이가
2: 그래서 어 잃어버려 가지고 그냥 걔가 완전 집을 많이 (나간)/(나갔어) (())
2: 모든 애들을 동원해서 맨날 막 근데 꼭 그런 날 막 육월 모평
2: 그다음 막 뭐 기말고사 정말 이럴때만 나가 가지고
2: 완전 나 완전 스트레스받게 했거든 그때
2: 아 고삼때 아니다 그래서 수능 끝나고 스무살 때 얘가 또 집 나왔다는 (거라)/(거야)
2: (겅해신디)/(그렇게 했는데) 나 @이름3이랑 완전 나 완전해서 (찾아신디)/(찾았는데) 그 중초 후문쪽에 쇠문 있거든
2: 내려가다 보면 거기에서 거기 @이름3이는 그 라인으로 올라가고 있고 나는 반대편 라인으로 올라가는데
2: 내가 내가 막 걸음이 느리니까 @이름3이가 먼저 갔는데
2: @이름3이가 먼저 전화(완)/(욌어) @이름4이 깡이 여기 (인)/(있어) 이렇게 해서
2: 내가 어 (찾안?)/(찾았어?) 어 근데 깡이 지금 좀 많이 다친거 (닮아)/(같아)
2: (영)/(이렇게) 하는거 거기서 교통사고 (난거)/(난거야)
2: (겅행)/(그래서) @이름3이가 그거를 본 (거라)/(거야)
2: 얜 누워서 발딱발딱 하고있고 난 절대 못 가겠는거야 못 보겠는거 그래서 그 상태로 존나 울면서 이제 저기
2: 맥 맥날 맞은편 쪽으로 완전 올라가서 어떻게 됐냐고 하니까 우리 아빠 불러가지고 이제
2: 그거 차 보내가지고 병원 가신디 죽어가지고 그때 (이후로이)/(이후로)
2: 문단속 그냥 개 철저히 하고 우리집 (현관문을이)/(현관문을) 애들이 막 (나가니까이)/(나가니까)
2: 막 구멍 뚫린 (거여신디)/(거였는데) 나무로 다 막아(놓고이)/(놓고) 거의 그 다음에
2: 루비 저렇게 된 (뒤로이)/(뒤로) (약도이)/(약도) 안좋은거 안좋은거 같거든
2: 계속 나오면 어쩔수 (엄)/(없어) 그냥 이제 한번 이렇게 걸렸다 이걸 들었을때 그 충격이 너무 커서
3: 아 나도 병원가서 발러 발라야겠다 심장사상충 일년치 있다고 하던데 맞아 그거 발라야겠다
2: 근데 우린 바르는 것도 안된다 무조건 먹여야 돼
2: 왜냐면 그게 바른걸 약을 먹으면 안돼 우리 강아지 두마리라서 서로 핥잖아 (그래서이)/(그래서)
2: 바르는거 안돼 우리
1: 의미가 없구나
2: 그래서 무조건 먹어야 돼
3: 왜냐면 여기 목덜미 그 하면은 하룻동안 산책시키지 말라고 하거든 다른 강아지 핥으면은 큰일나네
2: 말라야 되거든 근데 우리 강아지는 계속 둘이 (있으난)/(있으니까)
3: 응
2: 그래서 그 바르는거 안되고
1: 짱 친하네 걔네 둘이
2: 보리야 엄마지
3: 진짜 @이름5도 강아지 (키우켄)/(키운다고) (했언)/(했어)
3: 그래서 @이름6이랑 @이름7랑 나랑 ((지아))랑 넷이서 레포츠 공원 가가지고 노는데
3: 그때 막
3: 코코가 준솔이 막 잡으러 간다고 코코랑 준솔이랑 진짜 잘 놀았거든
3: 그래서 막 잡으러 간다고 막 뛰고 막 하는데
3: 준솔이가 빠르네 또 코코는 묵직묵직 하니까 막 뛰다가 얘가 갑자기 앉아있는거
3: 그래서 내가 야 쟤 왜 저러고 앉아 (인?)/(있어?)
3: 이렇게 하니까 왜 지금 힘들어서 쉬고 있는것 같은데
3: 그런데 나는 알잖아 아닌거 같다고 그래서 코코를 들었는데 풀썩
3: 딱 쓰러지는거 그래서 다시 들여서 내려 (놘)/(놨어)
3: 또 풀썩 하는거 애가 다리를 절면서 노는거야 좋다고
3: 그 옆에 테이블에 어떤 남자애가 코코를 너무 예뻐하니까
3: 막 코코가 그 사람한테 가고 하는거 다리를 절면서
3: 아 뭐지 뭐지 뭐 (물려신가)/(물렸나) (생각핸)/(생각했어)
3: 나는 아 뭐 물렸나 뭐 이 (생각핸)/(생각했어)
2: 박힌거 아니 뭐?
3: 어 그래서 어 나 엄청 이 생각 저 생각 다 하다가 괜찮겠지 내 눈이 이렇게 코코를 보고 (있언)/(있었어)
3: 코코를 쫄쫄 쫓아다니면서
3: 근데 괜찮아 보여서 내가 코코를 안고 있었는데 난 또 이제 척추 허리 디스크인 줄 (알안)/(알았어)
3: 허리가 기니까 얘가 하체를 못 쓰는거 하체라고 해야되나 뒷다리 아예 못쓰는거
3: 코코를 딱 내려갔는데 갑자기 그 깡충 알지
3: 뒷발을 이렇게 해서 앞으로 이렇게 걷는거 그렇게 걷는거 나 너무 놀래가지고 그 순간
3: 아렇게 다음에 막 거기 있던 사람도 아이고 아이고 해가지고
3: 내가 코코 바로 안아 들고 존나 엉엉 (울언)/(울었어)
3: 눈물 후두둑 떨어지고 막 그때 @이름8 있었는데 @이름8가 막
3: 이십사시 동물병원 알아봐가지고 막 (간)/(갔어) 코코를 안고 갔는데
3: 주말이었다 일요일인가 그랬던거 (닮아)/(같아)
3: 나는 막 진짜 너무 놀래가지고 울고 막 @이름8갔는데
3: 이제 동물병원 가니까 애가 너무 멀쩡하게 뛰어 노는거야
3: 그래서 내가 너무 이상하네 그때 코코가 나도 온지 세 달 쯤 안됐을 세 달쯤 됐을 때였는데
3: 그 의사가 진짜 아직도 그 병원을 다니거든 그 의사가
3: 엑스레이 찍어봐야 될 것 같다고 했는데 만지더니 엑스레이 안 찍어도 될 것 같다고
3: 슬개골 탈구가 지금 이기 일기에서 이기로 넘어가는 시점 이라고 했나 하는거 탈구가 왜 원래 없는
3: 없었던 것 같은데요 이렇게 하니까 (아니랜)/(아니래)
3: 어렸을 때부터 있었던거 (같댄)/(같대) 애가 아파 했을 (거랜)/(거래)
3: 이정도면 아파 했을 (거랜)/(거래) 그래서 탈구가 빠졌다가 지금
3: 돌아 와가지고 탈구됐다 다시 들어가서 지금 잘 뛰는거라고
3: 하는거 그래서 지금 관리를 잘 하라고 근데 생각해보니깐
3: 그 전 주인이 나한테 개 훈육을 어떻게 시켰는지 말했냐면
3: 코코는 다리가 짧고 허리가 길어서 발이 앞발을 이렇게 들리면 안돼
3: 그래서 내가 그럼 좋다고 앞발로 치는 데도 내가 쳐네 하지 말라고
3: 그게 뒷다리 엄청 무리가 그게 슬개골 탈구가 (온댄)/(온대)
3: 걔네가 앞발을 이렇게 들러서 엉덩이 이렇게 (쳤댄)/(쳤대) 그럼 당연히 이쪽 발에 힘이 딱 들어가네
3: 그쪽 발에 지금 탈구가 온거 그래서 아 안되겠다 해가지고
3: 집에 매트 다 바꾸고 관절염 사료 다 바꾸고 막 (핸)/(했어)
3: 치료 다 받고 갔는데 @이름5가 딱 그거 보자마자 나는 강아지 못 키우겠다고
3: 그걸 딱 보니까 내가 완전 넋 나갔거든 강아지 못 키우겠다고
1: 나 못 (키우겐)/(키우겠어)
2: 사람이랑 똑같 신경쓰는 마음이
3: 애기랑 똑같애 말을 말을 못하네
2: 없어지고 막 (이러면은이)/(이러면은) 우리는 그거 아직 상상 안해
2: 그래서 엄마가 그런걸 상상하고 싶지도 않다고 해
1: 나 궁금한거 (인)/(있어) 동물이랑 의사소통 하는 사람 알아? @이름9
3: 그 @이름9
1: 이사람 도대체 무슨 능력
3: @웃음
1: 아니 너무 (궁금한디)/(궁금한데)
2: @이름9아직 살아계셔? 오래됐지 (않?)/(않았어?) 우리 초 중학교 때 아니
1: 아니 궁금한거 (인)/(있어) 하이디 눈빛으로 말하는네 너 몰라 @이름9 아니 진짜 신기해
2: 전개가 진짜 감동해서 갑자기 와르르 되가지구
1: 와 @웃음
3: 아니 근데 진짜 @이름9
1: 아니 갑자기 생각남 금방 @이름9 @이름9는 @이름9 어떻게
1: 그렇게 무슨 (어떵)/(어떻게) 생기는거 어떻게 생기는 (거라?)/(거야?)
2: 아 그런능력?
3: 어 뭐 무슨 @이름9 박사?
1: 눈빛만 보고 어떻게 알아
2: 유튜브 한번 검색해보세요
3: @이름9 아니 살았는지가 궁금해 나는
1: 아니 잠깐만
2: 생존해 계셔
1: 나 말티푸 못키워
3: 아니 그런데 진짜 @이름2 잘 생각해야 돼
3: 나 진짜 코코이 진짜 그런거 (있네)/(있잖아) 말을 못 하니까 애가
3: 나 진짜 코코 배 뾰루지 하나 났는데 존나 울면서 코코 안고
3: 택시 타고 동물병원 (간)/(갔어) 밤 열두시에
3: 병원비 얼마 나왔는줄 알아 십얼마 (나완)/(나왔어) 야간진료라서
2: 진짜 돈이 진짜 많이 깨져 강아지는
3: 그런데 이 애기를
2: 아우 애기야
3: 애기는 애긴데 너 그거 기억 기억 해야돼 강아지 이제
3: 강아지도 수명이 길어져서 못해도 이십년 산다
1: 애기야
2: 또 (시작됐져)/(시작됐다) 또 시작
3: 너 그러고 그 미용도 얼마나 잘해줘야 되고 관리를 얼마나 잘해줘 털도 맨날 빗겨줘야 되지
2: (())
1: 너는 너무 ((커))
2: 깜짝놀란 미용가서 이십만원 (달랜)/(달래) 에? 이십만원
1: 그냥 미는거
2: 샤워하고
3: 야 나 코코 미용 처음 맡겼는데 육만원 냈거든 근데 나 바가지 씌운거더라
2: 바가지 씌운거
3: 코코가 그 키로수가 구키로거든 바가지 씌운거래
3: 근데 이번에 코코 엉덩이 민데는 내가 진짜 알아보고 (간)/(갔어)
1: 하트 엉덩이
3: 근데 (())로 삼만오천원에 엉덩이 만원이라고 하는거 개꿀인데
3: 얘가 생각해 (보난)/(보니까) 털이 안자라
3: 한 지 지금 몇개월 됐는데 하트가 안 없어져
3: 난 개꿀 만원으로 (평생이라)/(평생이야) 이거 진짜
2: 뭔말 영구로 (그런거?)/(그런거야?)
3: 안없어져 털이 안자라는 (강아지라부난)/(강아지라서)
2: 아 진짜 나 어떡해 나 방광 진짜 어떻게 됐나봐
1: 그만 해도돼 이거 어떻게해 그만할때 우리 한시간 (핸)/(했어)
2: 대박
