1: 구상만 있는 게 아니고 또 밑에 사람들 두장이 이게 생각해보니까 빨리 먹는 게
1: 과 학생회가 아니라 단대 학생회
2: 그러면 그럴 수도 있겠다.
3: 과 학생회도 그렇고 단대 학생회도 그래요.
3: 그러니까
3: 단대 학생회는 밑의 사람만 네명 나오니까요.
1: (()) 어려움보다 내가 국장인데 밑으로 네명 (())
2: 원래 그래요
1: 기획국이거든
1: 그게 많은데 생각보다. (그러니까)/(개난)
1: 기획국은 한번 짜면 이제 (()) 시작한다.
2: 그래서 내가 이번 주에 바빴는데
2: 중간고사 대체 과제도 하고 화가 나서 죽을 뻔했지
2: 다다다다 치는데 학교 법인카드 (쓰랜하난)/(쓰려고하니까)
2: 견적서를 제출해야 합니까. 그런데 약간 마트나 이런 애들이
2: 아 니네 상품 살지 안 살지도 모르는데 견적서 안 뽑아 주잖아요
2: 아니 저희가 지금 (()) 거의 백프로인데 카드를 쓰려면 이게 필요하다고 이번에 심지어 감사도 있었거든
2: 감사도 있고 그분의 그
2: 대표자운영위원회도 있고 막 이러면 다 치즈처럼 놓아버렸지.
3: 그래도 올해는 편하지 코로나 때문에
3: 내가 작년에 청문회였다고
3: 진짜 감사 때문에인가?
3: 감사하다는 것을 검토를 몇번을 하는지 다 걸려
2: 검토를 하면 안돼?
2: 경고도 받고(이)/(#이) 일차 경고를 받았는데 해결한다면 이 차도 하거든
2: 이 차도 했는데 예산 예산을 깎아
3: 원래
3: 단대 학생회에서 과 학생회로 전체 총학에서
2: 그렇게 많이?
3: 그러니까 걸릴 때마다 몇퍼센트씩 깎여
2: 그거는
3: 그러니깐 총학에서 쓴 (거)/(거야) 학생회에서.
2: 대의원회가 깎고 그거를 다시 복지과로 돌려주거든 그럼 복지과에서 이제
3: 그러니까
3: 어떻게 하냐면 우리 등록금(받네)/(받잖아) 복지과에서 단대별 단대별로 나눠줘 총학이랑 단대별로 단대별로 또 과끼리 얼마나 나눠줘
3: 그런 식으로 나눠서 하는건데 그게 딱 그 지원금만 깎이는 (거)/(거야) 지원금이 깎이는 거고 또 학생회비도
3: 몇만씩 (내내)/(내잖아) 그것도 깎이는 거거든
3: 그걸 걷어서 총학에 내줘야 돼요. 우리가
3: 거기에서 삭감이 되면.
2: 아무것도 안 한 것 같은데 계속 굴리고 굴리고 굴렸는데
1: 아무 것도 안 한다고 생각을 (안해신디)/(안했는데) 그러면 그 학생회비는 개인들이 내는건데 그것도 깎이는 거지 사실.다시 돌아오는 돈이
2: 아니 그걸 다 그 돈을 초반에 학생회비는 (내내?)/(내잖아?) 그거를 다 이제 한 번은 모아서 음
2: 비율별로
2: 나눠
2: 나눠줘
2: 그리고 그걸 합쳐서 이렇게 후생복지기구
2: 맞아 그래갖고 이제 만약에 이제 여기는 동아리잖아? 동아리가 통장이 이렇게 두개 후생복지기금하고 이제는 그
2: 그 해에 돈. 이렇게 해서 가지고있으면
2: 감사를 해
2: 뭐 너네 어디다 사용했는지 뭐 했는지 했는데 틀려 그럼 일차 경고를 받아. 여기 여기 수정해서 다시 제출하세요 이렇게 했는데 그럼이제 또 일단 경고를 받았잖아
2: 다들 이제
2: 둘의 합이
2: 후생복지기금에서 십오프로일 수도 있고 둘 합쳐서 십오프로일 수도있고.
1: 경고만 받아도 깎여? 경고 일 경고 이도 있고.
2: 주의가 있거든 또 그래가지고
3: 그래서 주의 세개가 경고(하난디)/(하나인데)
3: 그러니까 동아리인 어떤지 내가 안 해봐서 모르겠는데 동아리말고 과학생회랑 단대 학생회는
3: 경고 일회 당 삼퍼
3: 최대 삼십퍼까지 깎일 수 (인)/(있어)
1: 경고만으로?
3: 주의 세개가 경고인데 주의 나오려면 오타하나 같은게 주의고
3: 경고 수준 갈려면 한 장을 아예 빼먹어야 돼요.
3: 그 영수증 하나를 빼먹으면 경고
3: 그래 가지고
3: 경고가 되게
3: 검토 많이 해도 어쩔 수 없이 걸려.
3: 이번 이번에가 코로나라서 걸린거 보면 (()) 좀 있거든요 근데 거의 그럴 일 없고 평소 같으면 우리 과도 작년에 처음으로 한번 깎였어 음
3: 그래가지구
2: 우리가 올해 깎였거든 그 이유가 뭐더라
2: 그 앞에 붙은 영수증 하나를 (까먹언?)/(까먹었거든?)
2: 달려가서 받아왔는데 아마도 그 날짜가 좀 안 (맞댕하멍)/(맞다고하면서)
1: 헐
1: 재발행도 안돼?
3: 재발행 안돼 그거 받은 거 그대로 남겨놔야 돼요. 그래서
3: 글씨 지워지면 안돼고 영수증도
2: 여긴 그래도 총무가 하는데 우리는 사무국이다.
3: 사무국이 총무부 그 이름이거든 그 학생회.
2: 사무국이 진짜(이)/(#이) 죽을라 그러고(이)/(#이) 어떤 학생회에 너 사무국 할래? 이러면 있잖아 너 내 딱까리가 돼라.
2: @웃음 진짜 거짓말 아니고
2: 부회장 보다 바쁜 게 (사무국이라.)/(사무국이야.)
1: 오 당연하지
3: 총무 계열을 진짜 안한는게 좋아 하면 안돼.
2: 암무튼 짱친이라고 앉혀놨는데 내가(이)/(#이) 동아리 이거 학생회하면서 느낀 건데 사무국엔 진짜 진짜 진짜 불쌍해요.
3: 그리고 또 총무부는 그 어디 행사할때마다 무조건 가야돼. 긁어야하니까 맞아맞아 무조건 가야돼.
2: 결제할 때 무조건 가야돼 결제해야하니까
1: 아 근데 장학금도 안주지않아?
3: 다 안주지
2: 그리고 전체 공문 작성도 약간 얘네가 맡아서 하거든
2: 얘네가 일이 제일 많아
3: 어 총무부가 일이 제일 많아.
1: 솔직히 (가이네들)/(그사람들) 뭐 (줘야되켜.)/(줘야되겠다.)
3: 몰라 근데 그렇긴한데 (어쩔 수 언.)/(어쩔 수 없어.)
3: 그 회장 부회장들도 다 도와주고 하는데도 어쩔수 없이 총무가 하는 일이라 어쩔수 없어.
2: 근데 다른 애들이 터치하기 시작하면 좀 산으로 (가부난.)/(가니까.)
1: 혼자 해야돼는 일 약간 어어어
2: 그 (()) (있네)/(있잖아)
2: 부서원을 좀 많이 두기도 애매해.
3: 머리가 이렇게 해야해 딱 두 명 우리도 총무 부원 부장 내가 (부원했긴 해신디.)/(부원했기는 했는데.)
3: 되게 바빠.
1: 돈관리는 혼자서 해야 돼 내가
1: 그 어디 유치원 (가그냉)/(가서) 약간 (근로장학생인디)/(근로장학생이었는데)
1: 뭘 (시켠)/(시켰어) 회계자료를
1: 야 진짜 회계 진짜
1: 너무 개같이 해놓은거야
3: 전 사람이 한거 보면 진짜 깜짝 놀라. 회계할 때마다.
1: 그그 회계사
1: 그러니까. 현제 있는 회계사 분도 일을 이상하게 하고
1: 그 회게사 일을 이상하게 하는(거)/(거야)
1: 그래서 우리 그 다섯 명이었거든. 제대생
1: 아
1: 한 명은 제주도민인데 공대생 아니고 나머지 네명은 (제대생이연.)/(제대생이었어.)
1: 그래(그냉)/(그래서) 막 이런저런 막 서로 막 서로 막 티키타카하면 하면서 우리가 가이드라인을 만들어서 원장한테 말했거든
1: 그렇게(하랜?)/(하래?) 그거 우리가 다
1: 작년 십일월꺼부터 올해 올해 팔월꺼까지 우리가 다 마감했단 말이야
1: 시스템 올려주는 것만 그 회계사분이 하시고
3: 와 근데 너 다음 사람와도 너꺼보고 이상하다고 할껄?
3: 다 그래
2: 내가 일 학년 때
2: 그 그
2: 관공서 알바를 했거든
1: 어디
2: 여기 여기 그 집 근처 골프장을 해줘서 우성건설을 했는데
2: 우성건설 약간 내가 민원실에 있었거든 근데 민원 뭐 거기에서 등본을 때면 이백원 삼백원 그렇게 남는거 주잖아?
2: 그거를 이제 영수증을 모아갖고 약간 알바생 올 때마다 종합으로 모아놨다가 정리를 시키나봐?
2: 근데 내가
2: 아
2: 그 알바생이 진짜 거지같이 정리해 놓은 거야.
2: 그래서 나 진짜 펀칭 다하고
2: 다시 뚫고 다시 정리하고
2: 영수증 하나씩 붙이면 하나씩 이렇게 풀로 붙여. 이렇게 착착착착 붙여가지고 보거든
2: 아 진짜 (장난아니연.)/(장난아니었어.)
2: 로스도 나.
1: 응. 로스도 나.
1: 이거 로스나면 어떻게하지?
1: (())
1: 계산도 어디 거지같이 해놨어.
1: 다시 다 계산하고 그랬지.
2: 그러니까 이게 분류가 있어. 교육비로 나가는 것도 있고 뭐
1: 한개월 할게 아니라
1: 반년하고 아 다시 알바생이 오는거니까 난 반년 육개월만 하면 되는거네?
1: 그런데 나는 십팔개월 분을 한 (거.)/(거야.)
1: (도라신게)/(돌았다) 다 앞에 아이들이 이상하게 해가지고
1: 장난 (아니.)/(아니야.) 거기 막 보면 거기 막
2: 회계는 못할 일이다.
1: 그거 말고도 진짜 골머리 아팠던 게 있었는데 그 막
1: 주소지 이전하면서 막 그 입주한거 이러고 적어야하거든
1: 그게 거기 신청서 입구 하나 복사본 하나 이렇게 두 개를 붙여 버려야 되는데 일번부터 올해 일번부터 몇 번까지 있을거 (아니?)/(아니야?)
1: 중간중간 없는 (거.)/(거야.)
1: (그러면 어떵해?)/(그러면 어떻게해?) 다 있어야지 한명을 계속 갈구는거지 내가
1: 아 없어요. 이러면 막 아니 그거 없어? 잘 찾아봐. 이러면 번호순으로 막 정리하기 시작하고
1: 없는(거)/(거야) 없으면 이제 또 다시 뽑아다 주시고.
1: 그런데 원본이 없으면 이제 머리가 아픈거야 맞아 맞아 맞아
1: 근데 그때 번호정리하는데 대가리 아프더라.
3: 그렇죠
2: 사립유치원 그런게 (이서)/(있어) 애들 다치면 엄청 해야하고
2: 그다음에 그 급식비 간식비 이게 제일 큰 부류
2: 그런데 그푸드계열사에서 그런
2: 원래 그니까
2: 견적서도 되고 영수증도 되는 서류가 있어서
2: 그런데 그게 일년차가 통으로 없는거 그니까 일을 안한(거.)/(거야.) 그래서 그거 막 (받아달랜)/(받아달라고) (해신디)/(했는데)
2: 거기 급식업체 사장님이 아니 그 삼백 장을 넘는 걸 (어떵하냐고)/(어떻게하냐고)
2: 막막 화내시는 (거)/(거야)
2: 그러니까 그 원장님
1: 그니까. 그 맨날맨날 들어올텐데.
2: 어 그니까 거기도
2: (뭐네.)/(뭐야.) 거기도 되게 힘든 (거네.)/(거잖아.) 삼백 장을 갑자기 이렇게 하면 원장님이 그 짜증을 겪고 우리한테 짜증내는 (거.)/(거야.)
2: 그래서 내가 나는 약간 원장님들이 나한테 지랄
2: 난리피우네 그럼 나는 (고만히안있어.)/(가만히안있어.)
2: 그냥 바로
2: 아니
2: 지금 원장님 네가 아무 일도 안해 놓으신거를 우리한테 뭐 그렇게 말하시냐고 하면서 (대드니까이)/(대드니까)
2: 그 다음부터 좀 (괜찮아젼)/(괜찮아졌어) 근데 그 원장님이 약간 그 기본이라고해야하나?
2: 위 아래로 막 (그래그냉)/(그래서) 막
2: 뭐지 처음에는 너무 막 (잘한댄)/(잘했다고) 하다가 갑자기
2: 이렇게 돌아가면서
2: (뭐랜)/(뭐래) (뭐랜)/(뭐래) (뭐랜)/(뭐래) 해가지고(이)/(#이) 나 그래서 약간 유치원 (접언)/(접었어) 유지원 가려고했던거
2: 약간 (환멸났어)/(환멸난) 아 이거 지금 좀 괜찮은 사립이라서 이러지 그냥 조그만 사립 유치원 선생님들도 되게 높았는데 잘못하면
2: 조그만곳도.
1: 그래서 저는 진짜 야 근데 그거 학교도 마찬가지 아닌가? 학교도 막 가보면 교무부장같은 분 따로있고
1: 그러면 선생님들이 애들 막 교육하고 시험 문제만 보는게 아니라 하더라도 두들기고있네
2: 아니 그런데 여기는 그게 (있네)/(있어) 학교 행정실에 다 (있네.)/(있어.)
3: 행정실에서의 행정
3: 해결 안해줘 교사가 행정업무다해
2: 아니아니 내말은 회계말하는(거.)/(거야.) 회계사가 있지않을까?
1: 회계사? 회계사는 없던데?
3: 행정실장님이 맡아서 하시는데
3: 교사들이 올리는걸 그
3: 행정실장이 맡아서 정리를 하는 거지. 근데 교사들이 다 올려.
1: 그리고 약간 또 행정실은 약간 좀 어떤 느낌이냐면 학교의 시설담당?
1: 약간 이런 식
1: 그리고 나머지 약간 학교 굴러가고 행사 이런거는 다 이렇게 짜야하는 (거.)/(거야.)
3: 그런거 예산짜는것도 다 선생님들이 다 하는 (거.)/(거야.) 그 부장님 부장님 무슨 부장 무슨 부장 하시는 분들이 그
3: 프로젝트 다 짜.
1: 근데 학년부장 선생님들도 다 따로 있는데 그거 뭐 수학여행가는 이학년 뭐 이러면 그런거 다 짜야해 죽어나는 (거.)/(거야.)
1: 근데 짜기만하는것도 아니고 사전 답사도 다 선생님들 시켜.
3: 그리고 그 교사 안해보면 모르겠는데 교감 교장 선생님들 하는일을 잘 (모르네)/(모르잖아)
3: 근데 이번에 교생가서 (알아신디)/(알았는데) 모든 결재를 교감 선생님이 다 맡아서 하거든
3: 모든 프로젝트 그래가지고 우리도 교생들도 무슨거 할때마다 교감 선생님한테 가서 사인 받아야 되가지고 그래가지고 아무튼
3: 교무실 맨날 들어가고 되게 (바빠신디.)/(바쁘더라고.) 맞아이.
1: ((그럼요))
3: 학교 다닐 때 까지만 생각하면
3: 그렇지 학교다닐때는 교감선생님은 노시는 줄 (알안.)/(알았어.) @웃음
3: 뭐 하는지 모르지 @웃음
3: 실제로 가보니까 ((되게놀란))
1: 맨날 일하고있고 맨날 전화 돌리고 있고 학교도 그냥 작은 회사야.
1: 근데 행정업무
1: 회계 업무를 안 하는 데가 (없는거닮아.)/(없는거같아.) 생각해보니까.
1: 진짜 없어 없어 우리 집 정도
3: 우리집도 가게를 거쳐 @웃음
1: 회계를 피하려고 이것저것 찾아봤는데 사회복지사 회계도 장난이 아니더라 이번에 (())
2: 맞아.
3: 그거는 공익 시킬 수는 (어시난)/(없으니까)
3: 사회복지사가 해야지 맞아맞아.
2: 또 걸어놨던 행사들이 다 취소되어서 잘 살아있는거지. 아니었으면 진짜 하루 종일 기획서 쌓고
1: 예산서 짜고
1: 견적서 전화 돌리고 그거다
1: 다른 상무한테 넘겼는데 얘 화나면 다시 와서 다 고치고
2: 그러니까 이번에 예산이 예산이 들어왔거든? 지금 행사하는 게 있어가지고
2: 그래서 짜래 그래서 짯는데?
2: 소름돋았잖아 그 돈이
2: 몇 십원단위로 이렇게 있을 거 (아니?)/(아니야?) 물품 구매하면
2: 그런데 그걸 다 통틀어서
2: 돈이 딱맞는 (거?)/(거야?)
1: 좋은거 (아니?)/(아니야?)
2: 예산 예산인데 돈이 딱 맞으면 어떡해
3: 예산이면 무조건 남겨야해.
1: 헐 아니 아니 잠깐만 아니 근데
2: 그 위로 잡고 나한테 이걸 사무국이 따로 말해준 건데
2: 엑셀을 이렇게 돌리면서 엔터를 누르는 순간
2: 영이 따라라락 붙은 (거)/(거야)
2: 아이고? 이랬는데
2: 나는 조금 이거 안되면 다음 (())이런거 예상해놓고
2: 낱개 이제 소매 아니도매가로 하면은 좀 내려가겠지
2: 맞춰놓은건데
2: 맞으니까 신기한 거 원래 잘 안 맞아.
2: 몇 십원 단위로하니까 죽어도 안 맞거든
2: 돈이 땅땅땅 땅땅 맞는 거야 그래서 너무 신기해서 계속
2: 쳐다보니까 사무국 얘가 지나가다가 왜? 이러니까
2: 예산이 딱맞아 이러니까 사무국 얘가 그거 괜찮아?
3: @웃음 그러면 세삼
1: 그럼 어떡해?
2: 몰라 그런데 이게 막 학교 동아리가 학교 동아리가 서른여섯 개가 있거든 하 이번에 간식산업 하는건데 동아리별로 간식 박스를 줄거야.
2: 선물을 줄 거야
2: 그런데 이제 뭐
2: 안에 물품도 이제 짜고 이게
2: 간식 별
2: 별 서른여섯개를 가서 또 사서 와야 돼
2: 그니까 이제 차를 몇대를 대여 할꺼고 이런거 있었거든
2: 그런데 이번에는
2: 그래서 전화하다가 물어봤어
2: 이거 뭐 거의 이백 가까이 사는데
2: 배달은 안돼요? 이러니까 배달 당연히 되죠 이러는거
2: 갑자기 신나 @웃음 사무국 얘 얼굴이 활짝 펴.
2: 사무국 얘 갑자기 얼굴이 활짝 펴 @웃음
2: @웃음 배달해주구나 대박이지
2: 좀 살살 잘 풀리고 있어서 걱정이 많아 일이 잘 돌아가니까 오히려 더 걱정이더라고 왜냐하면 나는 이번에 막히면
2: 이 다음 다음 다음 카드를 막 착착착착 준비 한 건데요 첫 빠따가
2: 된거잖아 다행이다 사실 불안해 지금 아 그래
1: 그러면 예산이 남는 거 (아니?)/(아니야?)
2: 그렇게 되면 살짝 남는데 그걸 이제 또 뭐 포장에 쓰거나 아니면 뭐 다른거 구매할 때 쓰거나
3: 음 남으면 또 이월하는거지
2: 예산하나 쓰려고 견적서를 뽑아야되는데 견적서 안되는데 너무 많아 이마트 롯데마트 이런데는 아무데도 안때주고
2: 어디냐 인 인천문화당 거의 우리 브이브이아이피야
2: 거기
2: 유치원 아이들은 거기가 제일 (())
3: 우리 수학교육과는 저기 아라동 알파 (계약핸.)/(계약했어.) (아 기?)/(아 그래?)
3: 수학 관련으로는 행사해불고 막 뭐 많이 하니까 거기서 비품 같은 거 다 사니깐 거기 계입되어 있어서 우리는 그냥
3: (()) 수학교육과는
1: 아니면 이번에 생긴 마트로를 가봐봐 마트로야 이것도.
1: 다행이다. 그
1: 그
1: 아동 알파박스 견적도 돼?
3: 박스?
3: 박스가 있으면 될걸?
1: 그런데 박스박스를 파는 곳이 있나? 무지박스 서른여섯 개가 필요하거든?
3: 내가 박스가 있는지를 몰라가지고 우리는 그런 거 안 사고 그냥 그 학교 관련 용품들로만 사니까 있는지를 아예 (몰란.)/(몰랐어.) 있으면 아마 해줄껄? 전화한번 해봐.
1: 인천문화당이 근데 여기? 아니면 저기?
2: 또 그럼 저기 조금 메가박스 아니면 여기 여기 여기 여기로 많이 가나?
1: 왜냐하면 여기가 학교랑 가깝고 해가지고.
2: 근데 우리가 이번엔
2: 박스가 안 된다는 (거.)/(거야.) 왜?
2: 머리가 터지겠는 거야. 왜냐하면 작년에는
2: 원래 중간고사에 한번 기말고사에 한번 ((두번에한번))드셔보세요 하고
2: 간식을 줬는데
2: 이번엔 그럴 수 있는 사정이 아니었잖아.
1: 그래 그게 안되지.
1: 우리도 이제 막 준비하고 패턴 바뀌니까 바쁘니까 그냥 이학기 통틀어 한 번을 주자. 이래가지고
1: 풀 예산을 꽤 많이 줬거든? 품목이 되게많아.
1: 예전에는 뭐 그냥 종이봉투에 넣어서 줄 수 있는 양이었는데
1: 이번에는 박스가 아니면 안되는 양인데 또 박스가 안 되는 거야 그래서 막
1: 돌아버리겠어.
1: 아 박스
2: 알파문고 (물어봐그냉)/(물어봐서) 안돼면
2: 한번 (물어봥)/(물어봐서) 안돼면(이)/(#이) 그냥(이)/(#이) 그
2: 학교 내에 편의점들 돌아다니면서박스 하나씩 모아서 주려고
2: 근데 약간 쫌 공식 행사적 주는 건데 막 신라면
2: @웃음 박스에 주고 이러기가 그래갖고박스를 (사잰)/(사자고) 하는거지
1: 아니면 그것도 (있네)/(있잖아) 이사박스
1: 플라스틱으로 된 거 그거 너무 비싸서
2: 단가가 너무 비싸
3: (())그렇게 할거면 우체국 박스쓰지.
2: 아니 근데 우체국에다가 하면 안되나? 우체국 박스는 견적서가 안나와
3: 맞아요 @웃음
2: 이래서 얘는 뭐가 안되고 하니까 진짜 돌아버리겠는데
2: 몰라 이제 우리 내일도 회의 하거든 그래서 (강)/(가서) 얘기해 봐야지 학교앞에 모닝글로리있네
1: 다 알아봤구나
2: 빠삭해 안되는거 다 알아.
1: 또 뭐 (없을건가?)/(없으려나?) 나도 이런정보 안 알고 (싶어신디)/(싶었는데) 하다 보니까 다 알게되더라
2: 근데 동아리 학생회하면 졸라 힘들지?
1: 원래는 힘들거였는데 안되고 막 하다보니까 이월달에는 막 이월달에 회장단만
2: 동아리별로 회장 것만 모아 갖고 리더십 캠프에 사람이 거든요 그거 를 막짜고 있었는데
2: 코로나때문에 다 (엎어젼)/(없어졌어) 다 캔슬
1: 그럼 그거 어떻게 되? 예산 다시 다 뺏겨?
2: 이번에 예산 다 전 양 감축하고
3: 애초에 안 (걷었네)/(걷었잖아)
2: 돈을 그 그 뭐냐 장학금 하는 얘들
2: 그 장학금 실 금액 낸 애들 돌려준 거 다
2: 학생회비에서
2: 몇 퍼센트 씩 내가지고
2: (()) 학교에서 준다고한게 아니라
3: (())
3: 지금 돈이 (어디있나)/(어디있어) 학교 학교 예산은 이미 다 짜여있는 건데 어디에서 돈을 꺼내
2: 학교 복지과가 진짜 양아치들이 맞아요
1: 말이 안 통 하는 이 나쁜 놈들
1: 으휴 그런데 거기 좀 (나아젼)/(좋아졌어) 그나마 (안 나아젼)/(그대로야)
2: 전혀 (아니?)/(아니야?)
1: 아니 그 우리가 견적서 다 뽑아가지고 이번에 프린터용 컴퓨터를 새로 사겠다고 그거랑 사무국도 컴퓨터가 필요하니까 사무국
1: 컴퓨터 바꾸겠다고하니까
1: 어 아니 그거 돈 우리줘 우리가 컴퓨터 사다줄게 이렇게 (얘기핸)/(얘기했어)
1: 근데 사줘봤자 사양이 얼마나 좋은걸로 (가졍올껀고)/(가져올껀가) 그냥 공공 컴퓨터 사갖고 갖다줄거면서 하면서
1: 그 돈을 중간에서 먹을 먹겠단 소리를 그냥 친절하게 얘기한 (거)/(거야)
1: 빡치게 하네
1: 그냥 허가만 내주면 될껄
1: 아니 아니야 그냥 우리가 사줄게
1: 이러면서
2: (()) 그 담당자
2: 전 담당자 성함이 뭐
1: 난 모르지 나랑은 대화 안해
1: 사무국 얘들만 대화해
3: 거기는 그리고
3: 그렇네 여기엔 동아리 그쪽이니까 거기랑 바로 연결하는데
3: 단대나 과학생회는 행정실로 얘기하거든
3: 그러니까
3: 오히려 잘 돼 행정실로 얘기하면 되니까
3: 행정실은 잘해주거든
3: 우리 바로 옆에 있어 버리니까
2: 행정실은 (뭐네)/(뭐야) 또
1: 그 아니
1: (()) 그 동아리 학생회는 행정실이 없지 행정실이 없어서 바로 학생회로 그 학생복지학과로 가는 거고 우리는 행정실에 올리면 행정실에서 복지과를 올려주는 거야
1: (())
2: 잘해주는거지 진짜
1: 단대 행정실이라는 게 이
1: 존재하니까
1: (())
3: 행정실하니까 생각했는데
3: 그 옛날에
3: 몇달 전에 에타에 비리 그거 올라온 거 (봔?)/(봤어?)
3: 막비리 감사 걸린 거 우리 학교? 육십육백육십몇개
3: 백몇 개에 걸린거 그거 (올러와신디)/(올라왔는데) 거기에 보니까 이제
3: 우리와 우리 제대가 원래 행정실이 여덟 개밖에 설치를 못 한데
3: 그런데 우리 단대마다 행정실이 있단 말이야
3: 그래서 한 스무 개가 되거든
3: 그래 그것도 다 걸린거더라고 행정실
3: 원래 여덟 개라서 막 어느 단대 어느 단대 합쳐서 행정실 하나 이런 식으로 해야 되는 건데
3: 우리 대학이 단대를 엄청 늘려 가지고 행정실 엄청 많은게 원래 문제되는(거.)/(거야.)
1: 그게 문제가 돼?
3: 그런가봐 나도 (몰라신디)/(몰랐는데) 거기 감사결과 다 (읽어봐신디)/(읽어봤는데)
1: 그러니까 거기 있더라고 아니 그럼 일을 어떻게 하라고 이렇게 큰 학교에
3: 그러니까 이렇게 이렇게 그냥 이렇게 단대를 많이 만들지 말라는 거지
3: 우리는 생대 해양대 이런 거 다 있네 원래 공대 자대 이런 걸로 끝이잖아
2: (()) 그래 생명공학부가 아니라 공대 생물학공학
3: 원래 원래 그런 ((애야)) 되는데 단대만 열한개가 넘어 너무 많아가지고 그런 거 (닮아)/(같아) 그
2: 런데 사실은 지금 공대도(이)/(#이) 좀 이상한데 뭐 뭐 이상하게 과대를 늘려놔가지고
2: 공대만 과가 열한개인데
2: 그거 말고도 공학이 붙는 과들이 또 있거든? 토목공학 그런다음
3: 해대 통목공학과 해대
1: 그러니까 토목공학이 해대에 있는게 정말 참 미스터리스러웠는데
2: 그니까 토목공학 왜 해대에(인?)/(있어?)
1: 뭔 말?
3: 그러니까 그게 옛날에는 그 해양대가 이름이 다른걸 해양공학대 막 이런 거였거든
3: 그래 가지고 토목이 제주도니까 해양 토목 쪽으로 많단 말이야
3: 그래서 (해양토목과연)/(해양토목과였어)
3: 그래 가지고 해대에 있어 그래서 그런데 해양 토목과 토목공학과로 바뀌어서 거기에 계속 있는 거지
1: 아 난 진짜 이해가 안 가는게 그 자대에 생명복지 뭐 (있네)/(있잖아)
1: 생명 뭐였지 그거 왜 그거 자대에 있는 (거?)/(거야?)
2: 아 생명
2: 생명 생물학과랑 생명공학과랑은 다른 거라고 그래가지고 생물은 약간 순수 과학 그래 가지고 자대에있는거고 아 아니 아니 생활과학 복지환경국
1: 아 미안해 어어 아 그거 약간 원래 자대에다가 다 넣어 자대는 약간 좀 짬뽕 패션디자인도 (거기인)/(거기있어)
3: 체육도 원래 자대였잔아.
2: (기?)/(그래?)
3: 체육학과도 (자대에인)/(자대에있어)
1: 거기 약간 그 자연대학이 아니라 기타과
3: @웃음 자연 플러스 기타 기타 등등
2: 그게 그래서
2: 그 나도(())
2: 복수전공을 하려고 복지랑 아동보육하려고 딱 (봐신디)/(봤는데) 자연대보다 원래 사회과학 거기에 있는 줄 알았거든
2: 거기에 있는 (거)/(거야)
3: 그게 어쩔수 (언.)/(없어.)
3: 이번에 사회과학대학이
3: 가장 최근에 생긴 단대거든
1: 제대에서?
3: 그래서 사회학과도 사과대 옆에 (있네)/(있잖아)
3: 사회학과 인문대에있잖아 인문대네
1: @웃음 생각해보니까
2: 그런데 사실 사과대가 지금
2: 응 또 법쪽이 혼자 (튀어나가부난)/(튀어나가버려서) 과가 세개밖게 없거든
2: 단대인데 과가 세개밖에 (없언)/(없어)
1: (())이랑 또 뭐가 있지?
3: 정치 행정
1: 정치 저기 경상대 (아니?)/(아니야?) 아 사회였어?
3: 정치외교 @웃음
1: 왜 이렇게 복잡해? 사실 그래서 딱히 걔네가 분리되어 줄 이유가 없고(이)/(#이)
2: (()) 공대도 지금 안에 보면
2: 기계
2: 기계공학 메카트로닉스랑 합치겠다는 얘기를 계속 하거든 얘네가 원래 붙어있던건데(이)/(#이) 남원건데 다시 붙이겠다고 얘기하면
2: 내가 들어올 때 기계 메카 에너지 전자하고 화학공학부 해 가지고 기계공학
3: (전공이언)/(전공이었어)
3: 근데 이때 나왔지 기계공학 전공으로 기계공학과로 (나뉘언.)/(나눴어.)
3: 또 합치겠데 기계 메카를 그러니까 내가 들었을 때 메카 어쩌고 였는데 (()) 기계공학과로 들어서 이름 또 바뀌었구나
3: 기계 메카 에너지 화학공학부 내가 들어갔을 때가
3: 근데 다 다른과 서로 교류안해
1: 그게 그냥(이)/(#이)
3: 이름만 같이사용해
1: 왜 이렇게 하는지 모르겠어 바꾸다가 죽겠어
1: 그냥 무슨 과 무슨 과 무슨 과 했으면 좋겠어.
2: (나말이)/(내말이)
3: 이름도 다 붙여놓고
3: 그랬는데
3: 서로 아무 것도 교류 없고 그냥 서로 다른과로 지내거든 그런데 왜 붙였는지는 모른겠어
1: 메카랑도 따로지내 그치
1: 그치 왜 그런지 (모르겐)/(모르겠어)
2: 메카가 정확히 뭐
1: 그리고 그 로봇 공학 부의 다른 이름
2: 다른 이름이거든
1: 아 그래?
2: 그거 말고도 웃긴거 (인.)/(있어.) 이쪽은 이렇게 (하네)/(하잖아) 저쪽 가면(이)/(#이)
2: 전기 전자 통신
2: 부 거든
2: 공학부거든
2: 얘네도 학년 올라가면 이제 다 다른데
2: 얘네도 교류 안해
1: 뭐야 그건 또
3: 전기전자 통신은 그러니까 입학할 때 같이 입학을 해 그리고 성적순으로 잘라
1: 입학할 때 자기네 부서가 전기인지 뭔지 다 있긴 해 어
1: 그런데 그 십구명이 들어올 때는 우리 과 신입생인데 이 학년오르면
3: 다른걸로 바껴
2: 뭐야 그건 또 왜냐하면 전기가 (())인기가 많거든
2: 통신은 이제 제일 오류가 많고 어려운데
2: 제일 취업률이 낮아갖고
1: 성적 순
2: 성적 희망으로
3: 일지망이 전기인 얘들부터 뭐 그런 식으로 다 잘라버려가지고 과가 바껴 일 학년 때랑
2: 들어갈 땐 분명히 모여서 놀던 전기로 들어갔는데
2: 헤헤헤 놀고 있다보니까 통신으로 내려앉는거야
3: 실제로요
1: 그러면 그 전과도 안되는거 아니야
2: 희망 전과가 아니라 강제전과 거기는 그냥 같은
3: 안되고 그냥 수업을 같이 들어야지 자기 스스로 전과가 안 되니까
2: 헐
1: 아니 완전 그 부서 말고 다른 쪽으로 탈로 나오던가
2: 생각보다 제대는 그 그러니까 나는 인문대에 많으니까 딱딱 나누면서 그래 그래 생각해서 (())에서 되게 체계적이다
1: 이렇게 만나갔겠지. 주변에 또 광운대 뭐 (()) 이런 애들 있으니까 뭐 체계적이네 (이래신디)/(이랬는데) 그럼 뭐 자대로 들어가니까
2: 진흙탕 @웃음
3: 공대 공대가 진짜 이상해
1: 공대 진흙탕
3: 공대 사호관 기계 강의실 몇개 써?
3: 강의실이 몇 개 써?
1: 두 개
3: 나때는 (하나연)/(하나였어)
3: 왜냐하면 그기 내가 일육학번 들어갈 때 공대 사호관이 새로 (생견)/(생겼어)
1: 진짜? 그때 신설된다
3: 그때 신설 됐거든 근데 신설 됐잖아 그러니까
3: 과실을 다 옮긴 거야
3: 몇몇 애들만 일이삼호관 낡은 건물이 남고 사호관으로 몇 개가 막 들어가 버린 (거)/(거야)
3: 그래 가지고 보니까 그래가지 기계 강의실이 하나 과방 하나 강의실 하나 어 그거 그 과 사무실에 하나 이런식으로 되어있는 (거)/(거야)
3: 하여튼 그러니까 약간 건축 같이 수업 듣는 거지
3: 약간은 (()) 건축 디자인 애들
2: 진짜 야작실 이렇게 줘버리고
2: 그래갖고
2: 거의 건축을 위해서 지어놓은거랑 다르지 않아 지금 근데
2: 그 사호관이 제일 크고 사호관이 거의 과가 여덟개 (()) 맞아 맞아
2: 공대에 과가 열한게인데
2: 사호관에 거의 집중되어있지
3: 완전 밀집되어있는 (거)/(거야)
2: 일이삼호관은 약간 전기 통신
2: 전자가 거의 한 관을 먹었다고 봐야해
3: 한 건물을 하나씩 쓴다고 생각하면되 일이삼호관
1: 왜이렇게 많이 써? 그렇게 수업이 많나?
3: 아니 그러니까 다 나가서
2: 만약 새 건물로 갈 사람 아니면 너네 건물 하나 줄게 이런 식으로 한거야 그렇게 된거지
1: 아 새건물로 안 가면 건물을 하나 주겠다
2: 그런데 기계도 웃긴게 강의실 두개밖에 없는데 교수님들마다
2: 무슨 우리 지하도쓰고 일층도쓰고 이층도쓰고 삼층도써
1: 교수님이 지하를 쓴다고?
2: 강의실이 지하에 있는데 지하가 그거 알아? 사호관 지하가 교양동 삼층이랑 같은 높이거든?
2: 지하가 (아니)/(아니야)
1: 하
3: 사범대 삼층이랑 그
3: 여기 일사호관 일층이랑 마주볼 수 있어
1: 아 이렇게
3: 높이 산 산이라가지고 그래서 이제 지한데 다 뚫려 (인)/(있어)
3: 다 뚤려 (인)/(있어)
2: 입구가 (인)/(있어)
2: 들어가는 길이 평지로 이렇게해서 들어가면 지하
1: 아 좋다 근데
2: 그런데 웃긴게 일층으로 들어가는 입구도 있고 이층으로 들어가는 (입구도 인)/(입구도 있어) @웃음
3: 삼층도 있지 (안?)/(않아?) 삼층 엘리베이터 입구 있잖아 거기가 이층인가?
3: 이번에 몇
3: 한 달 전에 공대 그 사과가 들려야할 일 있어가지고 갔거든 지하 일층 닫혀 (인)/(있어) 아 이번에 코로나 때문에 (닫안)/(닫았어)
2: 아아 일층 빙글빙글 돌아(간)/(갔어) 그래서 나는 @웃음
3: 근데 기계 쪽이니까 지하 일층으로 갈려고 했는데 지하일층까지 다 닫혀있고 올라가서 일층으로 가는데 일층은 또 닫혀 (인)/(있어)
3: 그래서 올라가니까 엘리베이터용
3: 그 뚫린 문 있거든 거기만 열려있는 그 주차장은 주차장에만 열려있는 입구가 정말 잘 되어있는데 닫다보니까 진짜
3: 다 닫아놓으니까
3: 지하 일층 갈려면 이렇게 올라가서 이렇게 가야 되버리면
2: 언덕을 더 올라서 헐
2: 중간에 끼어 올라가건나
1: 아니 왜 일층은 안열어 넣고 이해가안가네 그러니까 나도 오히려 일층을 해놓고
2: 다 폐쇄하면 (()) 아 아니아니 교수님들 다 차 타고 (다니네)/(다니잖당) 그러니까 뒤를 열어준 (거라)/(거야)
3: 그래서 나도 정문이 열려 있대 그래서 정문이니까 일층에 있는 그 큰 문이 정문이구나 하고 갔거든 근데 ((간판))달려있는 문
3: 그런데 이 정문이 (이층이연)/(이층이었어)
3: @웃음
3: 완전 어이없어가지고
2: 공대는
2: 딱히 그냥 건물은 (새건디)/(새거인데) 딱히 그렇게 (())이상해
2: 건물은 새거인데 딱히 그렇게 ((인대)) 건물도 이상해 어어 (가봔?)/(가봤어?)
3: 나 자주 (가봔)/(가봤어)
1: 아 거기 졸라 이상해
2: 아니 ((인대)) 처음 봤을 때
2: 그
2: 진짜 엄청 (있네)/(있잖아) 엄청 연식이 된 건물 하나랑
2: 뻔쩍한 건물이 있길래 아 여기는 약간 사이드로 쓰고 여기가 삐까뻔쩍한거 할때 모든 약간 모든 활동들이 다 저렇게 몰려 있고 강의실만 여기 있는(거)/(거야)
3: 맞아요 맞아요
2: 그런데 이제 딱 들어가니까 정말 이상한게 엘리베이터 (여기신디)/(여기있는데) 여기 또 뺑 돌아가야해
1: 돌아가야해.
2: @웃음 가운데만 뻥 뚫어 놨는데 왜 뚫어놨는지 (모르겐.)/(모르겠어.) 그렇게 효율성 없는 곳은 처음 (봔.)/(봤어.)
2: @웃음 그렇게 효율성 없는 곳은 처음 (봔.)/(봤어.)
1: 아니 그리고 심지어
1: 이상하게 창문을 여기 (쫍짝하게)/(좁게) 만들어 놓은 게 진짜 많거든? 그리고 그 중간을 뚫어 놓을게 아니고(이)/(#이) 그냥 넓게 복도를 쓰고
2: 그거 중간에 계단이라는거 그래가지구
1: 중간에 계단 이층인가 삼층인가는 아 사층인가는 (어서.)/(없어.)
1: @웃음 엘리베이터도 맨 끝에 있는데 내가 이 강의실에 있잖아? 다음 강의 여기 이러고 이렇게 돌아가야해 @웃음
1: @웃음 이렇게 못돌아가. @웃음 ((오도가도못해))그리고 약간 강의실이 너무 울려가지고
1: 좀 이상하게 만들어 놔 가지고 여기 앞줄 두번째 세번째 쪽까지도 들리는데 그 뒤에는 안들려. 그 교수님 말이 와로라라 이렇게 들려.
1: (())
1: 칠판이 있으면
2: 좌석이 계단식으로 되어있던데
1: 거기 사람 너무 많아. 근데 내가 뭐냐
1: 드라마나 영화에서 많이 봤던
3: 그 대학교 @웃음
1: 진짜 하여간 그 교양의 대형강의실 처럼 생겼다는거 (아니?)/(아니야?) 맞지?
1: 좋은데 아 맞아. 그 누구지? 행정? 행적학 (()) 행정학 인문 교양으로 그것도 (거기에서 해신디)/(거기에서 했는데)
1: 그 사과댄가?
