1: 자유스러울 수 있는 것들이 있는거야
1: 그렇다면
1: 지금은 특히 요즘 오면 백 세 시대 하는데
1: 옛날에야
1: 자녀가 결혼에서 부모를 부양해도
1: 부모의 수명이 길지 않든을 때니까
1: 뭐 어느정도가서 돌아가셨으니까 그 때는 효심도 더 강했던 때이기도 하지만
1: 별로 부담 않스러웠는데 오늘날에서 생각하면
1: 상당히 부담스러운 거야.
1: 부양해야 될 기간도 엄청나게 길어지고
1: 그래서
1: 부모 때문에 내가 제약을 받는 게 너무 많으니까
1: 답답한 거지
1: 그래서
1: 어 노인 학대도 나오는거고 그런 일들이
1: 많이 나오는 것 같고 제주도는 그런거에 비해서는 그런 데서는 조금 아직까지는
1: 조금 덜한것 같고 그런것들이 사실인거 (같애)/(같아)
2: 암튼 제주여행 와서 추천해주고 (고라줄만한데는)/(말해줄만한데는)
2: 제주 자연적인 것 제주의 인심
2: 또 하나를 든다면?
2: 뭐였지?
1: 독특한 문화
2: 아 문화 응 세 가지를 중심적으로 (골아주고싶다.)/(말해주고싶다.)
1: 응 동네 문화에 대해서 너무
1: 너무 문화를 이렇게 잘 정리해놓질 못했던 게 사실이야
1: (겅행)/(그래서)
1: 탐라 천 년 왕국에 대한 것들이 거의 남아 있지 않아.
1: 그런게 참 안타까운 점이고
1: 그래서 그런 것들도 좀
1: 많이 이렇게 좀 발굴하고 이야깃거리도 만들고
1: 좀 알려줄만한 것들을 많이 만들었으면 좋겠거든?
1: 그래서 나도
1: (육지에서)/(서울에서) 온 사람들 (영)/(이렇게) 관광 안내해줄때 보면
1: 문화에 대해서 이야기 해줘도 말해줄 게 많지는 않거든
1: 무슨 예를 들어서
1: 뭐 말 기르던 이야기?
1: 그래서 그와 얽힌
1: 뭐 ((자썽)) 이야기라든 이런 것도 있고
1: (밭담)/(#밭담)이 어떻게 생겼는지 이런 것도 뭐
1: 말해줄 수 있고 제주도에
1: 전통
1: 초가의 장점은 무엇이였고
1: 그 초가집은
1: 어떻게 유지되어 왔는지 그런것들 특징은 뭔지 이런것들은 말 해줄 수 있는데
1: 참 답답한 점이 그런 것들이 역사적인 것들이 좀 적립이 안되있는
1: 그런 것들이 좀 답답하긴 해.
2: 기록에 약한게 우리
1: 그 그러니까
1: 우리
1: 우리 글이 없었잖아.
1: 그러니까 정리가 안됐을수가 있는데 그럼 글자가 생기면서
1: 응 우리 세계의 역사도 문자가 생기면서
1: 어
1: 새롭게 문화가 정리가 된건데 문자가 생기면서는
1: 역사적으로 고고학 발굴이라든지 해가면서 그때 막
1: 어땠을건가 해서 그런 지도부로 남겼는데
1: 우리 제주도가 그게 약하다는거지.
1: 우리 탐라국의 문화는
1: 한반도문화에 합쳐져 버리면서
1: 어 이거를
1: 적립할 기회를 갖지를 못했지.
1: 그러니까 우리 한반도에서 문화를 꽃피웠던 문화중에 보며는
1: 가야문화가 상당히 앞섰던 걸로 보이는데
1: 가야에 대한 기록들도 거의 사라져버리고 그 문화의 아름다움이라던지 그 문화의
1: 어떤 가치라든지 이런거에 대해서 잘 정리가 안 되어 있는 게 사실이야.
1: 그러니까
1: 가야가 신라에 합쳐져버렸지만 신라에서도 그거를 잘 정리해주면 좋았을텐데
1: 그거를 정리해주지 못했다는 그런 안타까움이 있는거야.
2: 안내를 잘 받았고(예)/(#예)
2: 응 혹시 여행을 간다 생각했을때 여행 가고 싶어하는 사람들의 그 욕심?
1: 응
2: 어떤 생각에서 여행을 가고 싶어하는건가?
1: 근데
1: 뭐 사람마다 그게 생각하는게 다를 수 있으니까
1: (에)/(#에) (쪼꼼)/(조금)
1: 내가 답답해하고 안타까워 하는 문제들은 그런 것들도 있어.
1: 아 여행을 진짜로 이 사람이 여행을 가고 싶어 하는가
1: 하는 생각이 드는 것들이 있는데 아직까지도
1: (어데)/(어디) 가보지 못한 사람들은 아 그래도 난 외국에 나갔다 왔다
1: 어느 나라도 갔다 왔다 하는 것들이
1: 자랑이고 어느 나라 갔다왔다 하는 것들이
1: 알리고 싶은 내용의 유일한 것일 수 있어.
1: 그 나라에 갔다왔으면
1: 이런 나라더라?
1: 그 나라의 문화는 어떠하더라?
1: 나라는 이런 역사를 가지고 있더라?
1: 이런것들까지 알아야 되는데
1: 그 나라의 역사도 관심없고 그 나라에 무슨
1: 좋은점도 관심이 없고 그냥 난 그 나라에 갔다 왔다는 것 하나로
1: 모든거를 퉁쳐버리는 그런 일들이 많거든?
1: 사람들 중에는 아직도
1: 아 나는 어디에 갔다 왔다하는걸로 만족하는 경우들이 있는데
1: 돈을 들여서 여행을 한다면 그거보다는
1: 좀 더
1: 그 나라에 가서
1: 그 나라의 문화에 젖어보고
1: 그 나라의 역사도 한번 생각해 보고
1: 그 나라의 장점을 내서
1: 내 삶에서 배울 점은 무엇인가 더 생각해 봐서
1: 내 삶에 적용도 할 수 있고
1: 그러면 참 여행다운 여행을 한게 아닌가 그런 생각을 해.
2: 그 여행 다녀온 중에 다시 가고 싶다 생각하는 여행지로써는
2: 먼저 생각되는 게 어
2: 그냥 그냥 아무 생각 (어시)/(없이) 편안했던 곳
2: 그리고 두번째는
2: 그 지역 사람들로부터
2: 친절한?
2: 호감을 느낄 수 있었던 곳 그 두 가지가 나에게 남아있는 매력으로 남아있어서
2: 다시 가고 싶은 생각이 드는 거 (같애)/(같아) 그래서 나도 제주 사람들 제주에 가끔 그
2: 그 여행 온 사람들이 물어볼 때
2: 딱 말투에서라든지
2: 을 느꼈을 때 아 이 사람은 타지에서 온 사람이다 생각 하면
2: 최대한 그 분에게 그 사람에게 친절을 할려고 어
2: 노력을 하게 되거든? 내가 느꼈던걸 다시 주고 싶어서
2: 그리고 그 지역의 편안한
2: 내가 몸도 마음도 그 지역에서 힐링할 수 힐링했다는 느낌?
2: 이런 두 가지라
2: 가고 싶은 여행지로서 가장 끌리는 그런 부분이 아닌가 생각이 드는데 당신은 어때?
1: 뭐
1: 그런 거 있죠.
1: 어쨌든
1: 가봐서 제일 보람 있는 곳이라고 하면
1: (골을말이)/(할말이) (한)/(많은) 곳 (한)/(많은) 곳이 제일 중요할 것 (같애)/(같아)
1: 그 나라에 갔다 완전 뭐 가서
1: 뭘 봤고 뭘 했고 그런
1: 어쨌든 간에
1: (골을말이)/(할말이) 많아야 되는데
1: (골을말이)/(할말이) 하나도 안 많 (어신)/(없는) (어신)/(없는) 나라도 있을 수 있거든
1: 예를 들어서
1: 지난번에
1: 당신 연수 동기들이 여행을 했을 때 내가 안내를 했잖아?
1: 뭐 하여튼 해드렸는데 그때도?
1: 그 사람들은 참
1: 물 물론 뭔진 모르겠어.
1: 그냥 (골아보는말인지)/(해보는말인지)
1: 나 (들으랜)/(들으라고) 하는 (몰*이지만은)/(말이지만은)
1: 아 이번 여행이 참
1: 보람있었다 한
1: 이후
1: (에)/(#에)
1: 나는 그들 가이드를 해주면서 (경)/(그렇게) 했잖아.
1: (어데)/(어디) 가면은
1: 처음에 버스에 탄 그 사람들에게 제주도의 전반적인 거를 좀
1: 좀 (골아줬고)/(말해줬고)
1: 그 다음에
1: 예를 들어서
1: 그 마 마상쇼를 보고 나와서는
1: 제주도와 말의 관계에 대해서 좀
1: 그런 이야기를 해주고
1: 이런 식으로 가서 보면 그 본거와 관련된 것들에 대해서 조금 그런
1: 관련된 역사와 관련된 사실을 좀 안내해주고 그러니까
1: 그 사람들이 좀 더 기억이 새록새록 날 수 있게 해준 것 (같애)/(같아)
1: 어쨌든
1: 그런 식으로 해서
1: 좀 하나에 그치지 말고 뭘 봤으면
1: 그거에 얽힌 역사와 그것에 얽힌 이야기를 조금
1: 들으면
1: 그게 이야깃거리가 되잖아.
1: 그 나라라는 나라가 나오면 어 그 나라에 가서 요거를 봤는데
1: 요거는 어떻게 관련이 되고
1: 그 나라는 그 곳은 이거와 어떤 관련이 있고해서
1: 좀 (이야기헐만한)/(이야기할만한) 이야깃거리가 되면
1: 그거는 참 좋은 여행지가
1: 로 생각이 될 거고 그렇게 남을 거 (같애)/(같아)
1: 그래서 제주도 왔던 사람들이
1: 관광객이 제일 문제라고 보는 게
1: 제주도 오면 여행사에서들은
1: 입장료가 비싼 곳만 관람시켜.
1: 그러면 그 사람들 입장에서는 야 제주도 여행갔는데
1: 우리는 이 돈 밖에 안 가져갔는데
1: 이런 곳도 가서 봤어 이런 곳에서 잤어
1: 이거밖에 안 안되거든 근데
1: 그 입장료가 비싼 곳이 전혀 제주도의 적인 것이 아냐.
1: 제주도와 관련이 전혀 없는
1: 그런 것들인 경우가 엄청나게 많어.
1: 예를 들어 제주도에 생긴 박물관들 보면
1: 제주도와 관련된 박물관은 별로 없어.
1: 무슨 &company-name1&
1: 정도나 제주도와 관련된 박물관인가?
1: 뭐 &company-name2&? 초콜릿하고 제주도하고 무슨 관련이 있어
1: 그래도 &company-name1&은 그래도 감귤이 제주도에서 많이 났으니까
1: 어쨌든 조금 관련이 있다고 보는데 무슨
1: &company-name1&? 테드 비어 곰하고 제주도하고 무슨 상관이 있지?
1: 전혀 제주도에서는 곰이 살지도 않는 곳인데
1: 그런데 이런 식으로 박물관이
1: 뭐 엄청나게 많지.
1: 몇 군데라더라?
1: 한 백 군데 정도 되지?
1: 그러니까
1: 아이 그런 곳이 무슨
1: 제주도하고 전혀 상관이 없는 곳인데
1: 그런 것들이 상당히 많아.
1: 그런데 왜 그런곳을 받
1: 관광지로 선호하느냐 봤더니
1: 그 사람들이 덤핑 관광으로
1: 여행사에서
1: 모집해가지고 보내면
1: 덤핑 관광으로 그렇게 관광객을 유치하는 거야 그러면
1: 그 돈으로 그 만한 곳을 할 수 (어서)/(없어)
1: 그러면
1: 그 사람들에게 딴거로 뽑아야 돼.
1: 그러면 (쇼핑허는데)/(쇼핑하는데) 가서 쇼핑을 해서 그 사람들이 얼마너칠 사면?
1: 그 중에 몇 퍼센트를
1: 그 여행사가 받고
1: 그 다음에 관광지
1: 무슨
1: 입장료가 이만 원 짜리 들여보내면은
1: 만 원 씩 한 사람 당 만 원 씩 여행사에서 받고
1: 그 돈으로 해서 그 사람들 여행을 시키는거야 그 받는 돈으로만 하면 적자가 나니까
1: 그래서 제주도의 이미지만 깎아먹고
1: 밥값은 실제로는 비싼 밥값 냈다고 하는데 먹은 거는 (부실허고)/(부실하고)
1: 그래서 아 제주도는 물가가 비싸구나 밥값이 비싼 곳이구나.
1: 이런 인식들만 심어주고 있는거 (같애)/(같아)
1: 그런데
1: 제주도 자연
1: 곶자왈 입장료 있어봐야 돈 천 원 그리고 여행사에 하나도 안 주거든?
1: 그러니까 그런 곳은
1: 여행상품으로
1: 여행사에서 잡지를 않아.
1: 그러니까 제주도 와도 그런 아름다운 자연을 거의 못 봐서 가는
1: 그런 일들이 생겨버리는
2: 만약에 코로나 사태가 이제 종식되고
2: 당신하고 여 해외여행을 갈 수 있는 기회가 온다면
2: 제
2: 제일 먼저 (가고정한)/(가고싶은) 나라는 (어디꽈?)/(어디에요?)
1: (게메)/(그니까) 우리 미국 (가잰허당)/(가려다) (못가지난)/(못가서) 거기도 가보면 좋을 거
2: 나 애들이 미국을 미국을 (골아부난)/(말해서) 그냥 (기여)/(알았어) (기여)/(알았어) (해신디)/(했는데)
2: 난 되게 네팔 한번 꼭 가고 싶거든?
1: 응 네팔도 좋고(이)/(#이) 그
1: 남아메리카 쪽도 진짜 가보기 어려운 곳이거든.
1: 뭐
1: 직항도 없는 곳이 많고
1: 직항 거기도 없다고 하더라고
1: 어
1: 또 거리도 멀고
1: 그런 쪽이나 아프리카 쪽은 진짜 가보기 어려운 곳이고 (가볼만허지)/(가볼만하지)
1: 뭐
1: 진짜 가보고 싶은 곳 중에 하나였던 인도는
1: 갔다왔고 그래도 거기도 또 한번 (가봐시민)/(가봤으면) (좋을거닮고)/(좋을거같고) 어쨌든 간에
1: (가보고정헌데는)/(가보고싶은데는) 많지 근데
1: 뭐 이제
1: 얼마나 많이 다녀질거가 문제지.
2: 나이 들수록 늙어 늙어갈수록 그
2: (골아야)/(말해야) 될 말들이 지나간거에
2: 배에서 (하영)/(많이) (고른댕해신지라라)/(말한다고했는데)
2: 지나간 여행 중에 기억 남는 거 (골아봅써)/(말해보세요)
1: 뭐 슨
1: 실상은
1: 어
1: 우리 둘 다 직장생활 하니까 직장에서 같이 갔던 여행들도 많잖아.
1: 나도
1: 유럽 두어 번 갔다 왔고
1: 그리스나 터키 갔다온 것
1: 또 이스라엘 갔다 온 것도 상당히 기억에 남기는 해.
1: (경허주만은)/(그렇지만은)
1: 제일 좋은 거는 그래도 당신하고 같이갔던
1: 그 크로아티아 슬로베니아 뭐 이런쪽에
1: 또 그때 갔다 왔잖아.
1: 이런 쪽에도 상당히 좋았던 것 같고
1: 어 진짜 거기에도
1: 자연도 아름다운 자연의 많데
1: (겅해도)/(그래도) 사람들 외국 사람들은
1: 야 여기 (좋다허멍)/(좋다하면서) 놀랜 곳이 너무 많은데
1: 우리 볼 때는 평범한 곳도 있었고
1: 제주도 사람들에서 뭐
1: 이렇게 해안의 절벽이라든지 이런것들은
1: 뭐 제주도도 아름다운 곳이 너무 많았었기때문에
1: 거기 가서 봐서 뭐 특별히 감동을 느낀건 아니었고
1: 그러나
1: 어쨌든
1: 여행을 이렇게 보면
1: 거기에는 성이라든지 이런 것들은
1: 특별한 역사적인 의미도 갖
1: 갖고 있고
1: 그런것들이 많은데 제주도
1: 우리 한국에는
1: 그런 것들이 많이 남아있지 않아서
1: 뭐 전쟁도 많이 겪다보니까 많이 부서지고 저버렸겠지만은
1: 그런 안타까움은 있어.
1: 근데
1: (경허주만은)/(그렇지마는)
1: 난
1: 한국의 문화
1: 참 아름다운 문화다 이렇게
1: 생각을 하고
1: 한국을 참 좋아해 나는
1: 개인적으로 생각할 때는
1: 아
1: 한국이
1: 궁궐들 보면은
1: 뭐 중국의 자금성 같은 궁궐에
1: 규모 면에서는 비교가 안 되지.
1: 규모 면에서는 비교가 안되지만은
1: 참 한국문화는 그래도 아름다운 문화였다.
1: 그렇게 생각되거든?
1: 베를린의 외국에는
1: 왕들이면 왕이나 이런 권세를 가지면
1: 백성은 자기 권위를 위해서 필요했던거지
1: 백성을 위해서 산 왕이 없었어.
1: 지도자들이 지배자는
1: 완전한 지배자로 살아서 자기의 안전과 자기의 평안이 최우선이었거든
1: 근데 한국은
1: 그렇지 않고 백성들을 생각하는 마음들을 안 가지면
1: 지도자로 취급을 못 받았고
1: 그 사람은 악한 군주가 되어서 쫓겨나거나 이런 일들을 겪었기 때문에
1: 상당히 문화적인 차이가 있지 그래서
1: 우리가 실상은 외국에서
1: 좋은 건물에 들어가서 감탄하는 것들은 대부분 어떤 것들이냐 하면
1: 그 그곳의 지배자들이
1: 그 누렸던
1: 그런 것들을 보는 거지 그러니까 대단하지 규모가 어마어마하고 크지.
1: 그 사람들은 자기만을 위해서 살았으니까
1: 그러니까 백성들이 노예처럼
1: 일을 해서
1: 만들어 놓은 공간
1: 만들어 놓은 무덤
1: 이런것들이 그들의 자랑거리가 됐는데 우리는 그거에 비하면 궁궐의 규모가 그렇게 크지 못하지.
1: 그리고
1: 무덤도 뭐 그렇게 대단하지 못한 경우가 많은데
1: 그래서
1: 하긴 하지만
1: 나는 그런
1: 옛날의 역사라든지 이런 걸 보면
1: 야 우리나라는 대단했다.
1: 지금 민주화 민주화하지만
1: 진짜 민주화는 우리나라는 그래도
1: 왕들도 민주정 진 민주적인 정신이 꽤 많았다 하는 생각을 하는거지.
1: 아니
1: 비가 안온게 왜 임금의 탓이야 탓이 아니지만은 우리나라 임금들은 자기 탓이라고
1: 생각하고 그래도
1: 백성들이 살아야 되니까 농사지을걸 걱정해서 기우제도 지내고 그랬거든
1: 근데 외국에 나가보면 그 궁궐들 모든 것들을 한 게
1: 자기를 방어하기 위한 것들이 너무 방어 장치들이 잘 되있어.
1: 그래서 예를 들면은
1: 웬만한 신용을 갖지 못한 사람은 자기 가까이 오지도 못해.
1: 자가가 자기 가까이 오는 사람은
1: 허락 없이 오면 무조건 죽여버리기도 했고
1: 뭐 이런것들이 남아 있는데
1: 한국은 그런 것들이
1: 참 민주적인 것들이 많이
1: 운영되었던 것 (같애)/(같아)
1: 우리 조선시대만 (하드래도)/(하더라도) 임금님이 하는 일이 있으면
1: 그게 백성을 위한 일이 아니라고 생각하든지
1: 대신들이 마음에 들지 않다면
1: 임금님에게
1: 통촉하시옵소서 했거든.
1: 근데 외국에서는 그렇게 말을 할 수 없어서 군주 앞에서 그만 말을 했다가는 그냥 목이 달아나니까
1: 임금인 이 저 군주의 말에 거슬를 수가 없었지.
1: 그래
1: 그런 것들이
1: 문화의 차이점인 것 (같애)/(같아)
1: 어쨌든 간에 그럴 수 있었던 문화였던 게 얼마나
1: 아름다운 문화였던지.
1: 그러면서도 규모는 적으면서도 거기에 진짜 아름다움들이 숨어있는 것들이 많거든.
1: 그 다음에 그
1: 아 훌륭한 과학 정신들이 숨어있는 것들도 많아.
1: 우리는
1: 흔히 팔만대장경 (허면)/(하면)
1: 팔만대장경만 훌륭한 거라고 봐.
1: 근데
1: 실상은 팔만대장경 명 품 훌륭한 게 아니라
1: 팔만대장경을 보관한 해인사의 그 팔만대장경 전이 있어.
1: 이것도 유네스코에
1: 세계문화유산으로 등록된 거 알아? 당신?
2: 처음 듣는 것 같아.
1: 그 전이 대단하게 지어져가지고
1: 그 전이 아니었으면 팔만대장경은 지금
1: (골수도)/(말할수도) 없는 문화재가 되었을 거라는 거야.
2: 그러면은
1: ((xx리를))
1: 그러니까
1: 그거를 얼마나 과학적으로 설계했는냐면 큰 큰 같은 것
1: 습기 조절 이런 것들이
1: 자연적으로 잘 되게하니깐
1: 천 년
1: 동안 뭐 수백 년 동안
1: 지금은 팔백 년 되었다고 하던데 팔만대장경이
1: ((xxx디))
1: 팔백 년이 지금 이 천 년이 넘었으니까(이)/(#이)
1: 그때가 천 이백 년대였으니까
1: 몽고 몽고족이 천입 침입했을 때 몽고
1: 우릴 막을 힘이 없으니까 그
1: 불경의 힘으로 맞겠다고 해서 그거를 만들기 시작한 것은 그니까
1: 천이백 년대에서 시작해서 한
1: 만들었는데
1: 천이백
1: 우리 탐라총관부
1: (헌)/(한) 것이 천이백칠십이 년이었나? 설치 된 것이? 그러니까
1: 어쨌든 천이백 년대에 만들어진 거 였었는데
1: 그때 보관한 것들이 지금까지 썩지도 않고
1: 잘 곰팡이도 안 피고 해서 잘 보 보전된 게
1: @목청 그
1: 그거를 보관할 수 있는 팔만대장경 전을
1: 과학적으로 잘 만들었다는 거야.
1: 그래서
1: 통풍 습도 조절 하기 위해서 거기에 뭐 바닥에다가 숯을 묻어놓고
1: 뭐 이런 것들도 있고 그 문 크기 조절 창문 크기 조절 바람 통하는
1: 그런 환기통 이런 것들을
1: 너무나 과학적으로 만들어서 지금도 그거를
1: 지금 과학으로 만들어도 그걸 만들기가 어려울 정도로 잘 만들었다는
1: 그래서
1: 야 신비할 정도다.
1: 평가를 받아서
1: 그 그거를 (보관헌)/(보관한)
1: 전이
1: 그 건물이
1: 유네스코에 세계문화유산으로 등록될 정도로 그렇게 훌륭한 건물인데
2: 그 건물 이름이 팔만대장경전?
2: 맞아?
1: 응 맞은거 (같애)/(같아) 팔만대장경을
1: 보관하는 전이니깐 팔만대장경전이라고 했던거 (같애)/(같아)
2: 그런데 오늘 말 (듣당보난)/(듣다보니깐) 가끔 난 그런 생각을 했었거든
2: 당신이
2: 어 자판 찍으면 안되는데
2: 어 그래.
2: 소리가 (들어가믄)/(들어가면) 안 된다고 주의 받았잖아.
1: 팔만대장경전 (헌번)/(한번) 찾아본
2: 어 나중에 나중에 하 나중에 하고
1: 팔만대장경전 맞네.
2: 응
1: 수다랑전 덕보전이라고도 (불르긴허네)/(부르긴하네)
1: 국보 오십 오십이 호구나
2: (알아서)/(알았어) (알아서)/(알았어) 나중에 나도 검색해볼게.
1: 응
2: 근데
2: 지금까지 지금 한 시간 지나갈수록 당신 이것 저것 말해주는 거 들으면서
2: 하튼 그런 생각을 했었거든.
2: 아 이 양반이 나이가 들다 보니까 치매 초기가 아닌가 왜냐면
2: (어쩐땐)/(어쩔때엔) 뭐 문틀에 (두그내)/(두고) (나갔다그낸)/(나갔다가) (혼*)/(한)
2: 십 초 (이시믄)/(있으면) 집에 (화닥화닥)/(후다닥) (들어와그내)/(들어와서) 열쇠도 (가졍가고)/(가져가고)
2: (어쩐땐)/(어쩔때엔) (혼*)/(한) 이십 초 (지나그내)/(지나서)
2: (들어와그내)/(들어와서) 스마트폰도 (가졍가고)/(가져가고) (허난)/(하니까) 아 내가 막 요주의 인물로 봤었거든
2: (거난)/(그러니깐) 신경써가지고 관찰일지를 잘 적으면서
2: 치매 증상을 한번 확인해 봐야겠다
2: 그런 생각을
2: 갖고 있었는데 아직은 초롱초롱 한 거 (같애)/(같아)
1: @웃음 (무사)/(왜) (무사)/(왜) 그런 (생각하맨?)/(생각해?)
2: @웃음 아 나보다 기억을 잘하는 것 (같애가지고)/(같아가지고)
1: 아이 뭐
2: 근데 아까 얘기할 때 그런 거 있었잖아.
2: 어
2: 그 크로아티아 갔을 때 사진들이 정말 예뻐.
1: 응
2: 생각나지요?
2: (생각남지?)/(생각나지?)(예)/(#예) 응
2: 크로아티아의 그 바다
2: 우리 제주처럼 바다 색깔이 정말
2: 예뻐 그 바다 색깔하고
2: 그
2: 긴
2: 성곽이 되게 (길어서)/(길었어) 거기도
2: 길고 그 다음 집 색깔 지붕 색깔이 특이했잖아.
1: 응
2: 그 동네에 크로아티아 전체가 다 황토색 지붕
1: 응
2: 어 눈에 그려지지?
1: 응
2: 근데 그 가이드가
2: 이 이 나라에 정말 나라는 작고 주민도 되게 적었던 것 (같애)/(같아)
2: 숫자가 인구보다 적었음에도 불구하고 이 황토색으로 집
2: 지붕을 만든 이유를 설명했던 것 같은데
2: 기억이 안 나네?
1: 아 거기 폭격을 많이 받아가지고
1: 여긴 민간인이 사는 지역이니까 폭격하지 말라는 뜻으로 민간인이
1: 사는 집들은 다 그런지붕으로 했다고 들은거 (같애)/(같아)
1: 응 그 거기가 유고슬라비아에서 분리된 국가잖아?
1: 독립한 국가잖아
1: 유슬라비아가
1: 일곱 개 국가로 분리됐거든?
1: (거행)/(그래서)
1: 크로아티아는 그래도 두번째로 큰 국가야.
1: 거기에서 분리된 국가 중에 제일 큰 국가가 슬로베니아
1: 가 제일 크고
1: 유고슬라비아의
1: 국가 중에서
1: 그 다음에 두 번째 큰 나라가
1: 크로아티아
1: 거기서 뭐
1: 해안선이 아름답다고 해서 유명하고
1: 유럽 사람들
1: 거기는 가보고 싶은 로망들이 강한
1: 그런 나라지 크로아티아
1: 물론 이탈리아서 바다만 건너면
1: 그 아드리아해만 건너면 거기기도 하니까 배타고
1: 얼마든지 움직일 수 있는 거리
2: 전쟁에도 민간은 민간은 보호해주기 위해서 서로 약속을 그렇게 했구나
2: 이런 색의 지붕을 칠하면 민가니까 폭격을 하지 마십시오
1: 그리고
1: 어쨌든 전쟁 중에도 민가를 폭격했거나 하면은 비난을 받았거든
1: 그래서
1: 안 (허는게)/(하는게) 지금까지도 지금까지도
1: 모든 전쟁에서도 그게 정설이고 그게
1: 응 바른거라고 생각하고 있는거 (같애)/(같아)
1: 그래서 가끔은
1: 반대적으로
1: 폭격을 받은 나라에서
1: 그런 일들도 하지.
1: 자기네들의
1: 군대를 그걸 이용 해서 그 쪽으로
1: 가서 숨어 놓고는 군대를 폭격해서 폭격받으면
1: 뭐 민가가 폭격받았다 민간인이 죽었다 이런 어린아이를 죽였다 이래서
1: 시체 같은 거 사진 찍어가지고 막
1: 상대방이
1: 아주
1: 좋지않은 무리인거처럼 그렇게 선전을 하는 경우가 있어.
1: 이스라엘 같은 나라들도
1: 중동
1: 하고 다툼에서도 그런 일들이 많고
1: 내전같은데서도 그런일들이 많이
2: 나는 여행지로써 그 마음속에 담고 있었던 데는 (어딘고)/(어딘가)2 하면
2: 퇴직하면 그냥 가고 싶다 그런 생각을 오래 전부터 간직했었는데
2: 어 그
2: 가고 싶다는 전제는 (어떤건고하면)/(어떤건가하면) 애들이 결혼하면
2: 근데 퇴직할 때 까지 애들이 결혼을 안해서
2: 생각을 포기했는데 가고 싶은 때 그 때가 우리
