1: -부탁드-
1: 아무튼 마지막 (())
1: 이거 사투리로 지금
1: 안녕하세요 저는 하귀에 살고있는 &name1&이라고 합니다 저는 나이는 스물
1: 네살입니다.
1: 안녕하세요
2: 안녕하세요 저는 그 서귀포에사는
2: 서른세살 &name2&입니다.
2: 잘 부탁드리겠습니다.
1: (())
1: 아 네네 편하시게 하시면 되요
2: 에스엔에스 관련해서 (얘기하랜)/(얘기하라고) (햄신디예)/(하는데요)
1: 예
2: 페이스북이나 인스타그램 아이디가
2: 뭐
2: 그리고 그런 가지고 있는 거 있어요? 아니면 트위터라든가
1: 저는 인스타그램 가지고 (있거든예)/(있거든요)
1: 페이스북은 하다가 너무 이게
1: 생활이 조금 계속 페이스북 에스엔에스만 화면만 바라보니까
1: 자꾸막 다른거 안 돼가지고
1: 인스타그램으로 잠깐 제 생활 블로그나 생활이야기나 이런거 올리고 (이수다)/(있어요)
1: 뭐 따로
1: 따로 에스엔에스 뭐 따로 활동하는 거 (이수가?)/(있어요?)
2: 저 같은 경우에는 뭐 페북이나 페북아이디 (이서마씨)/(있어요) 근데
2: 인스타가 (어서요)/(없어요) 그러니까 인스타는 그냥
2: 링크 (봐그네)/(봐서) (따라가그네)/(따라가서) 보는 과정도 (예)/(#예) 뭐 (놈의)/(남의)
2: 활동 제 친구 같은 경우에는 이제 그
2: 제대에서 이제 조교하다 알바 조교하다가 정 교수 올라가고 싶어갖고
2: 대학원 (갔당)/(갔다가)
2: 나와갖고 이제 주변하는 아이 (이신디)/(있는데) (가이)/(걔) 같은 경우에는
2: 인스타에 가끔 근황을 올려요
2: 근데 그런 거 보는 거 아니면 인스타를 잘 안 보고(예)/(#예) 페북도 요새는
2: 사실 페북도 근황 이런 거는 거의 안 올라오고 뭐 거의 대부분
2: 광고 내지는 유료로
2: 유머 사이트나 이런거밖에 (없잖아예.)/(없잖아요.)
1: 예.
2: 저 같은 경우는 이제 아이디가 거의 없다고 봐도 되죠 그 정도면
1: 그래도 활동하시는 거 (같은디예)/(같은데요)
2: 보는 건 보는 거는 (봠지예)/(보죠) 한번씩
1: 뭐 따로 그래도 하다보면은 에스엔에스가 그래도 이제 코로나 때문에
1: 많이들 밖에 못나가고 에스엔에스 활동으로만 많이들 다 활동하고
1: 나이 드신 분들도 많이 활동한다고 저는 (들었거든예)/(들었거든요)
1: 근데 뭘 어떡해
1: 하는지 모르는 사람들도 막 (계시난)/(계시니까)
1: 이거를 (어떵)/(어떻게)
1: 저희 어머님도 어머님 같은 경우에도 에스앤에스를 하는데
1: 이게 좀 많이 어려움을 (느끼시더라예)/(느끼시더라구요)
1: 그래 가지고 (어떵)/(어떻게) 설명해드려야 할 줄 (몰라부니까)/(몰라서)
1: 어른들이 좀 알아듣기
1: 쉽게 설명해주는
1: 에스엔에스를 어떻게 좀 쉽게 할수 있는지
1: 알려드려기가 좀
1: (어려워마씨)/(어려워요)
2: 저와 같은 경우에도 이게
2: 우리 (아방이)/(아빠가)
2: 페북을 하고 (싶댄)/(싶다고) (영)/(이렇게) (고람신디예)/(얘기하시는데요)
2: 페북 솔직히 (영)/(이렇게) 가입시켜주고 이런 거는 저거 할 수 (이신디)/(있는데)
2: 매번 뭐 그 푸쉬같은경우 오전에 푸쉬
2: 이게 막 자기가 답변을 달고 싶다면 이렇게 내려서
2: 핸드폰 같은 경우에 푸쉬 오면 푸쉬를 클릭해서
2: 이렇게 답글을 달고 누르면 된다고 하는데
2: 자기가 그전에 넣었던 푸쉬가 어딨는건지 모르겠다 막 이런 식으로 얘기를 하더라고요 얘가 구분을 못한다고
2: 적응을 못 하셨거든요
2: 이와 같은 경우에 좀
2: 좀 더 이게 뭐 다른 방식 있지 않을까 저도 생각을 해봤는데
2: 딱히 뭐 그런 거는 없고
2: 새시대 머 구시대의 구시대적 인물이라고 하죠.
2: 내일 어르신들이 잘 따라가지 못하는 경우가 있더라고요
1: 이게 핸드폰이 워낙 빠르게 발전하다보난 이게 (어떵)/(어떻게)
1: 조금 따라가기가 힘든 거 같아가지고
1: 어린아이들은 금방금방 다 (배우는디)/(배우는데) 이게 -어르- 어르신분들은 막 하기가 (어렵댄)/(어렵다고) (곧더라고예)/(얘기하더라고요)
2: 네 맞아요
2: 조카 조카가 여섯살인데 유투브 저도 모르는 기능 다 알아보고 하는데
2: 아버지는 아버지는 어머니는 이걸 못하더라고요 이거 그 말씀을 드려도
2: 한번
2: (영)/(이렇게) (고라주믄)/(얘기해주면) 돌아서면 다음날 되면 또 물어봐야 돼 결국은
2: (겅)/(그렇게) 되는 수밖에 (어신거)/(없는거) (닮아마씨)/(같아요) 약간 적응의 속도가 (달라부난)/(달라버리니까)
1: 하나 물어봐도 (되쿠강?)/(되요?) 아예 에스엔에스가
2: 네
1: 조금 앞으로 생활하는 데 있어서 좀 많이
1: 계속 필요할 것 (같수가)/(같아요) 아니면 어떤 좀 필요하지 않은 (같수가?)/(같아요?)
2: 그런데 이런 거 에스엔에스 같은 게 사실 뭐
2: 그 옛날에 뭐 세이클럽 뭐
2: 그 다음에 미니홈피 이런거에서부터 시작돼 가지고 이렇게 올라간 거잖아요 빌드업이 근데
2: 계속 발전하면서 사람들이 더 많이 참여를 하는 것 같더라고요 결국은
2: 모두가 쓰지 않을까 에스엔에스 를
2: 으
2: 필요성이라고 하면 하는 사실 필요는
2: 없어도 사실은 세상은 (돌아가신디)/(돌아가는데) 결국은
2: 모두가 쓰게 되면 그게 필수적으로 남아버리지 않을까 (겅)/(그렇게) (생각햄서요)/(생각해요)
2: 모두가 쓰게 되버립니다
1: 저는 에스엔에스가 앞으로 더 이게
1: 이게 물론
1: 더 발전하고 더 필요하다고 저는 (느끼거든예)/(느끼거든요)
1: 이게 왜냐면은
1: 이게 앞으로 이게 (어떵)/(어떻게) 바이러스가 치료 될지도 모르고
1: 이게 어떤 사람끼리 만나는 일도 점점
1: 줄어들텐데 에스엔에스로 이런 줌
1: 이런것도 화상 통화를 할 수 있듯이
1: 난 좀 에스앤에스를 활용해서 사람들을 만나고 대화하고 이러는 것들이
1: 더욱더 발전했으면 좋겠다는 생각을 가지고 (이신디)/(있는데)
1: 근디 또 한편으로는
1: 이게 막 발전해 (불면은)/(버리면은)
1: 계속 좀 더 일상 생활이 조금 지장이 생기지 않을까 하는 마음이 좀
1: (있거든예)/(있거든요)
1: 어떻게 (생각함수가?)/(생각해요?)
2: 아 뭐
2: 제 생각에도 약간 이런 그
2: 아날로그적이지 않하게 디지털적으로 서로
2: 만나다 보면 결국은 이게 현실에서 서로를 보지 않게 되고
2: 약간 그런 문제점도 (이실거)/(있을거) (닮아요.)/(같아요.) 뭐
2: 옛날에
2: 제가
2: 중학교 고등학교 다닐 때 소설을 많이 읽었어요
2: 도서관에서 근데
2: 에스에프
2: 소설들을 보다보면
2: 다 이게 그런 미래를 예측하드라고요 결국은 통신기술이 발달해 가지고
2: 서로를 만나지 않아도 만난 것처럼
2: 그런 기분을 누릴 수 있으면
2: 결국은 현실에서 아무도 만나지 않고 서로 만나지 않을 것이다.
2: 그리고 기술의 발전이 되면 이제 노동도 사람이 안하고
2: 뭐
2: 에이아이들이 로봇들이 대신 (해준댄)/(해준다고) (햄잖아요.)/(하잖아요.) (겅하믄)/(그러면) 진짜로 서로 간에 결국은
2: 소통이 (어서지지)/(없어지지) 않을까 결국
2: 이거는
2: 나중에 이거 어차피 저희 대보다는 한참 후대에서 이루어질 일이잖아요
2: 뭐
2: 빨라도 저희가 이제 노인이 된 뒤에 거의 한 칠팔십
2: 그 정도는 돼야지 그런 세상이 올 것 같은데
2: 그거는 그때 가서야 알 수 있는 문제 (닮아요)/(같아요) 결국 어떻게 될지
1: (게난)/(그러니까)
1: 이게 좋은 점도 있고 나쁜 점도 있다는 (말이지예?)/(말이죠?)
1: 어떤 쪽이 조금 더 좋은거 (같수가?)/(같아요?) 좋은 점이 조금 더
1: (같수가?)/(같아요?) 아니면 나쁜 점이 조금 더 많을거 (같수가?)/(같아요?)
2: (강)/(가서)
2: 장점과 단점 뭐 (얘기햄신디)/(얘기하는데)
2: 저 생각에는 장점이 더 많을 거 (닮아요)/(같아요) 결국은
2: 사람은 어떻게 이게 뭐 실제로 만나 그건 또 그때 가봐야 아는 얘기지만은
2: 실제로 만나서 누리고 싶은 사람을 만나게 되고
2: 그렇지 않고 그냥 나는 이렇게 정신적으로 그 화면을 보고 서로 교감만 할수 있어도
2: 만족감을 충족할 수 있다 하는 사람들은 결국은 그렇게
2: 만나게 될 것이고 그게 그걸로 나는 (모잘람다)/(모자르다)
2: (모잘람다)/(모자르다) (영)/(이렇게) 생각하는 사람들은 실제로 만나게 되겠죠 근데
2: 제 생각에는 그 부분에서 장점이 더 많은 것 (닮아요)/(같아요) 결국은
2: 뭔가 이게
2: 실제로는 이게 서로와 만나고 와
2: 이거 왔다 갔다를 하면서 이게 만나고 소비하는 시간도 있고
2: 그런 -비-
2: 효율 뭐야 시간에 비효율성을 그
2: 뭐야 줄일 수 있잖아요 이게 이렇게 하게 되면 그런거에 뭐 이제
2: 뭔가 또 다른 이제 활용법이 나오지 않을까 시간의 활용법이라든가 장소에
2: 구애를 받지 않잖아요 지금 같은 경우에는 뭐
2: 미국에 이민간 친척이나 친구가 있다하면 사실상 뭐 한 삼십 년 전만 해도 그 사람이랑
2: 대화할 수 있는 수단은 국제전화 잠깐 그거 말고 (어신디)/(없는데) 지금은 뭐
2: 이런 줌도 있고 스카이프라든가
2: 그리고 스카이프 같은 경우에도 이렇게 화상통화도 (되잖아예)/(되잖아요) 그냥 그렇게
2: 서로 대화를 하고 하더라고요 저희
2: 뭐
2: 부모님 세대도 스카이프가 뭔지는 아니까 이제 아마 그런 쪽은 더 장점이 아주
2: 단점보다는 장점이 더 빛나지
2: 않을까
2: 생각합니다
1: 그러면은
1: 에스엔에스 활동 중에서
1: 이게 뭐 제주도도 그렇고 제주도에는 막 카페나 식당 음식점 이런것들도 많지 (많잖아예)/(많잖아요)
1: 그런데
1: 이런 데에서 홍보하는 곳도 요즘 많이 (햄더라고예)/(하더라고요)
1: 이게 어떤 광고
1: 를 이제 에스엔에스에도 많이
1: 그냥 전단지 옛날 같은 경우에는 전단지를 (돌려으넹)/(돌려서)
1: (영)/(이렇게) (영)/(이렇게) 가게를 홍보하거나 아니면 어디 인터넷에 올려서
1: 이것을 좀 홍보해 달라 해서 이걸 (올려그넹)/(올려서)
1: 사람들이 보게끔 (해신디)/(했는데) 확실히 그것보다는
1: 에스엔에스를 이렇게 해버리니까
1: 또 가게 홍보랑 뭐
1: 이리저리 상업쪽
1: 용도로 홍보에 대해서는 에스엔에스를 통해서 하는 게
1: 조금 더
1: 또 장점이 엄청 크게
1: 작용하는 거 같거든요 그래서 에스엔에스 가셔도
1: 제 생각에는 단점도 물론은
1: 많이 있으면 조금 생활 뺏기는 거 뭐 시간 좀 여유
1: 를 너무 부리는 거가 좀 단점이고 장점은
1: 그 홍보에 관한 그런 거 약간 상업적 용도로 쓰기에는 가장 진짜 에스엔에스 만한 게 없다라는
1: 그건 생각이 (이수다)/(있어요)
1: 이것에 대해서는 어떻게 (생각햄수가?)/(생각해요?)
2: 어
2: 그 말씀하신 건 뭐 식당이나 이런 데 (가민)/(가면)
2: 뭐 여기 인스타나 뭐 어디에 이렇게 자기
2: 상호 나오게 (해그네 )/(해서)이런 음식이 맛있어요 이렇게 올려 올려 주시면 사
2: 사이다 한 잔 드립니다 이런식으로 써 있는 거 말씀하시는 (거잖아예)/(거잖아요) 근데
2: 그게 뭐 서로 간에 윈윈이 되는 것 같아요 약간 장점이 많이 빛난달까
2: 그
2: 옛날 같이 뭐 그 광고를 하는데 신문이나 이런 뭐
2: 티브이가 유선방송 같은 데 광고를 내는 것도 비용적으로 엄청나고 그래서
2: 사실 그런걸 못하는 작은 영세 가게들은 광고를 거의 못했지 근데 이제는
2: 아까 에스엔에스 인스타 이러는데 뭐 인스타 맛집 인스타 카페 막 이런 식으로
2: 돌아다니면서 보이더라고요 이게 여기가 어디서 유명하다 이런 식으로
2: 그러한 장점을 아주 좋은 것 같아요 근데 단점은 이제 그 장점들이 사실상
2: 유료광고인거죠
2: 서비스로 주는 그런 걸 먹으면서 올린거니까 이게 사실 자기는
2: 별로인 것 같은데
2: (영)/(이렇게) 생각해도
2: 받았으니까 아이 준다니까 그냥 올려주는거지 사실
2: 그런
2: 단점도 있는 것 같아요 그런 점은 단점이에요
2: 광고를 이렇게 걸을 수 있는 수단이 없다 아니면 뭐
2: 아니면 광고가 사실상 이게 이거 뭐 신뢰성이 좀 떨어진다
2: 이런 점은 단점인것 같고 장점은 아까 말한 것처럼 이제 영세
2: 사업자라든가 이게 신규 스타트업들도 되게 광고를
2: 착실하게
1: 입소문으로 퍼뜨릴 수 있는거니까 그건 좀 장점인 것 같아요
2: 뭐
2: 네 말씀하세요
1: 에스엔에스로 뭘 말하려 하다 보니깐
1: 이게 솔직히 말하면 끝도 없어가지고
1: 또 어떤 뭐
1: 요즘 뭐
1: 티브이 프로그램
1: 솔직히 옛날보다는 핸드폰에 유투브나 에스엔에스 때문에
1: 다시보기 뭐 이런게 (있어으넹)/(있어서) 막 옛날에는
1: 뭐 다 (모여그넹)/(모여서) 뭐 주말만 되면 (모여그네)/(모여서) 뭐 개그 프로도 보고
1: 막 이러고 티비로 많이 접하는 그런
1: 시기가 있었는데
1: 에스엔에스가 막 활동적이다보난 이게 티브이를 보는 사람이 많이
1: 몰라요 제 주변인들은 많이 없었거든요
1: 해주고
1: 이걸 제 주변만 그런건지 아니면은
1: 지금
1: &name2&씨
1: 지금 주변에도 티비를 많이 보는 사람이 줄었는지 좀 알고 (싶수다.)/(싶어요.)
2: 아
2: 그 부분에 대해서는 티브이는 일단 뭐 제 근처인가 제나이때
2: 뭐 제가 전에 다니던 직장 동료라든가 아니면 제 사촌들 친구들 동네 사람들 중에
2: 젊은층은 사실 티브이를 그렇게 많이 안 보는 건 얼마예요 사실
2: 아이 근데 또 남자와 여자의 차이는 좀 있는 것 같아요 남자들은 진짜 거의
2: 거의 안보고 본방 사수라고 해도 본방 사수를 거의 안 (햄고)/(하고)
2: 대부분 유튜브나 이런 아니면 뭐 넷플릭스 이런 거에서 돌려보거나 그런 식으로 보는데 여자분들은
2: 그래도 여자들은 조금 보는거 같아요 근데
2: 일단 제 나이때만 돼도 티비를 많이 안 봐요 옛날에 비해서 확실히
2: 어르신들은 아직도 많이 보는 거 (닮아요)/(같아요) 사실
2: 어르신들이 저희 아버지 어머니 세대 정도 되면
2: 그분들은 이제 유튜브도 보긴 봐요 그분들도 하지만
2: 유튜브로 뭐를 찾아본다거나 넷플릭스를 돌려보는 것 보다
2: 티브이를 시간 맞춰서 뭐 주말 드라마라든가 일일드라마 뉴스이런걸 보는 거를 아직 즐겨하시는 것 같긴 해요 하지만
2: 저희 나이대에서는 별로 없는 것 같아요
2: 그리고 뭐
2: 이런 티브이같은 곳도 사실 에스엔에스
2: 그 관련된
2: 관련돼서 약간 말씀드리면
2: 그 저희 나이대에서
2: 티브이를 보는 것보다 차라리 에스엔에스에서 벌어지는 일들을 구경하는게 더 재미있다
2: 이렇게 말씀한 사람들 있드라구요
2: 사실 그리고 뭐 옛날 같은 경우에 축구 보시 보시나요
2: 축구 보시면 그 손흥민 같은 경우에도 옛날에는 (보잰하믄)/(보려고하면) 손흥민 전에 박지성
2: 이런 사람들
2: 축구 경기를 (보잰하믄)/(보려고하면)
2: 이 이에스피엔을 털어가지고 이게 새벽에 보고 했잖아요 근데 이제는
2: 굳이 그렇게까지 안 해도 일어나면 유튜브에 하이라이트가 올라와 있다 이러면 사실 티브이를 안 보는 것 같아요 확실히 그런 건
2: 옛날엔 무조건 본방사수를 하지 않으면 하이라이트를 언제 해주는지도 모르고 뉴스에서 골 장면이나 한번씩 봤는데
2: 이제는 (겅하지)/(그렇게하지) 않고 그냥
2: 새벽에 한다 치면 아 내일 출근 해야되니 새벽에 이걸 보긴 좀 힘들겠다 하면 그냥 자고 일어나서 유투브로 켜서 보고
2: 이렇게 바뀐거 같아요 좀 옛날에 비해
1: 확실히 그거는 진짜 저도 축구를 좋아해서 그런지 축구도 물론 좋아하고
1: 제가 막 이리저리 막 여행하는것도 (좋아해부니까)/(좋아해버리니까)
1: 이게 뭐
1: 옛날에는 막 책이나 뭐 티브이로 해 가지고 정보를 막 (어떵)/(어떻게)
1: (얻어보잰)/(얻어보려고) 막
1: (앉아그넹)/(앉아서) 막 보고 그랬지 (않수게?)/(않았나요?)
1: (겐디)/(그런데)
1: 지금은 핸드폰이 막 발전하다 보니까 그냥 핸드폰만 키면 자기가 뭐 (검색해그네)/(검색해서) 저희 알고싶은거 다 찾아볼 수도 있고
1: 해서 (경하니까)/(그렇게하니까) 저는
1: 에스엔에스는 진짜 앞으로도 제가
1: 물론 아직은 스물 네살 아 네살이지만
1: 앞으로 더 어떻게 될지도 좀 기대되기도 하고(예)/(#예) 에스엔에스가 더 어떻게 발전할건지
1: 또 어떤 사람이 티브이가 이제 또
1: 점차 점차 줄어들고 있는 시대인데 이제 앞으로 또
1: 에스엔에스 어떵 또 활발히 될 건지
1: 그것도 궁금하고
1: 제가 얼핏 듣기로는 (예)/(#예)
1: 이게
1: 코로나때문에 이게 화상 채팅이
1: 엄청 이게
1: 이게 뭐 콘서트나 뭐 음악 콘서트나
1: 그리고 뭐 여러 가지 뭐 해외에서 직접 가서 볼 수 있는 것들을
1: 이게 에스엔에스 뭐 만약에 스타머
1: 인기 스타있지 (않수가?)/(않아요?) 그
1: 떠오르는 뭐 뭐
1: 서울은 스타를 예를 들어보자면
1: 아이유는 아이유의 콘서트를 연다 하면은 지금 (어떵)/(어떻게) 코로나 (시대여부난)/(시대니까)
1: 갈 수가 없잖아요
1: (경해부니까)/(그렇게하니까) 이게 인스타 라이브라는 게 (이신디)/(있는데) 그 인스타 라이브가 자기가 직접
1: 자기가 직접 자기 얼굴을 이렇게
1: 이렇게 셀카로 이렇게 찍어 (가멍)/(가면서)
1: 자기가 직접 라이브 콘서트를 이렇게 핸드폰을 거치하거나
1: 영상을 제작하거나 이렇게 해 가지고 어떵 장시 상황에 콘서트를 여는 그 상황을 직접 돈을 안 내고
1: 무료로 이렇게 멋진 콘서트도 볼 수 있다고 하니까
1: 저같은 경우 공연이나 뭐 이런 예술
1: 같은 거를 좋아하는 사람한테는 진짜 에스엔에스는
1: 꼭 필요
1: 한 그런 존재라고 저는 믿고 (이수다.)/(있어요.)
1: (경해부난)/(그렇게하니까)
1: 앞으로 저는 마 (기대되고예)/(기대되고요)
2: 아
2: 그런
2: 문화
2: 그럼 보는거 좋아하는 사람들 뭐
2: 여행 인스타 이런 것도 (있잖아예)/(있잖아요) 그런 거 하는 사람들은 좀 좋아할 거 (닮아요)/(같아요) 근데 저 같은 경우에는 그
2: 콘서트를 직권 해야된다 이런 거는 사실 잘 모르겠고 저는
2: 약간 대신에 이제 그 에스엔에스에서 눌릴 수 있
2: 뭐야 할수 있는거 이게 에스엔에스에서는 뭔가 약간 그 정보의 축약본 같은 거를 막 (올려줨잖아예)/(올려주고있잖아요)
2: 옛날 같은 경우에는 뭐 박지성 내가 아까 뭐 축구 (얘기해시난)/(얘기했으니까) 박지성 손흥민을 얘기하면 손흥민이 어제 골 넣은 거를
2: 보고싶다 (하믄)/(하면) 옛날 같은 경우는 에스엔에스가 없던 시절에는
2: 그냥 인터넷 사이트를 하나하나 뒤졌어요. 네이버에 검색 해 갖고 뭐 손흥민이 뭐 어제 넣은 꼴이 어쨌니 어쩌니 하면서 보는데
2: 요새는 사실 사람들이 좀
2: 에스엔에스가 유행하다 보니까 에스엔에스에서는 약간 서로 막 좀 가르쳐주고 싶어하는 심리도 (이신거)/(있는거) (닮아요)/(같아요)
2: 어 어제 손흥민이 사실 넣은 골이
2: 뭐 어뜨케 최단거리가 뭐 몇 미터를 갱신했다
2: 드리블 무슨 몇호다 이런 식으로 막 정리를 해서 줘요 그런 걸 좀 되게 저도 장점이 있다고 봐요 그니까 에스엔에스에서는
2: 서로 간에 의견을 주는 거니까 옛날에는 누군가가 정리해서 꼭
2: 올려줘야만 어떠한 권위 있는 전문가 혹은 교수 이런 사람들이 올려주는 정보를 지금 사실 에스엔에스에서 올려줘요
2: 그거는 장점이라고 봐야지 정보 정보화 시대라고 하잖아요 근데 정보
2: 뭐가 이렇게 올라와 있는 건 좋 좋다고 생각해요 하지만 뭐 그에 따른 단점도 좀 있는 것 같긴 해요 그거는
2: 일단 검증되지 않은 거니까 저희가 판단하는 것도 사람의 몫이 되버리니까
2: 그런걸 잘 할수 있을까
2: 있다면 이제 에스앤에스에서는 그 아까 말씀하신 그 장점 같은 게 되게 예 서로 간에
2: 필요를 채워주는 그런 장점이 되는 것 같아요
1: 에스엔에스가
1: 예전에는 많은 어르신분들이
1: 에스엔에스를 막 핸드폰만 보고 있는 것들을 막 그렇게 막 좋아하진 않았었어요
1: 그 제 뭐 아는 아는 어르신분들도 왜 너는 항상 핸드폰만 (봠시냐)/(보고있냐)
1: 뭐 밥먹을때도 좀 내려놓고 밥 (먹으라게)/(먹어라)
1: 뭐 이건 당연히 밥 먹을때는 에스엔에스를 보는 게
1: 당연히 조금 예의에 어긋나지만 (경해도)/(그래도) 그만큼 발전하고
1: 그렇게 옛날에도 에스엔에스가 안 좋다 이런 소리를 많이 듣고 자랐는지
1: 에스엔에스라는 그 인식이 전혀 안 (좋았거든예)/(좋았거든요)
1: 에스엔에스를 하면 안 좋구나 뭐 조금 약간 내가 게을러지는구나 이렇게 생각 (해신디)/(했는데)
1: 이제는 막 책도 막 이제는 뭐 아까 말씀 아까 &name2& 씨가 말씀하신 대로 정보화시대라고
1: 고 이렇게 말을 해주셨는데
1: 확실히 에스엔에스가 이제는 점점 점점 긍정적으로 변하고 있고 이제
1: 공부도 에스엔에스로 직접 핸드폰을 보고 화면을 통해서
1: 물론 책이 더 좋지만
1: 에스엔에스를 통해서도 공부도 할수 있고 지식도 많이 습득할 수 있으니까 이게
1: 참 어찌보면은 진짜
1: 에스엔에스
1: 가 하나의 또 책 이라고 저는 또 생각 (하거든예)/(하거든요)
1: (경해부난)/(그러니까) 이게 에스엔에스를
1: 아마 저희가 뭐 아
1: 아직은 많이 서툴지만 뭐 서툰부분도 있지만 이거를 어떻게 잘 (말해그네)/(말해서) 아
1: 잘 (어떵)/(어떻게)
1: 저희가 이걸 어떻게 이용하고 어떻게 쓰는지 이걸 잘 해서 나중에 뭐
1: 어르신 분들이나 이런 분들한테 어떻게 하는 법이나 또 글을 못 읽으시는 분은
1: 또 문자를 못 치시는 분도 많기 때문에 이런 것들을 좀 알려주고 (싶거든예)/(싶거든요)
1: 에스엔에스에
1: 그 좋은 이미지를 조금 더 부각시키기 위해서 어떤 좀 말해주고 싶은 마음도 (이수다)/(있어요)
2: 그런 걸 이제
2: 뭐 아까 뭐 에스엔에스 장점을 누군가에게 홍보를 하고 싶다 이렇게 말씀하셨는데 사실 그거는
2: 저희가 뭐 할 수 있는 부분은 거의 없다고 생각하는데
2: 그 부분을 이제 좀 더 이제 시간이 지나면 결국은
2: 지금 에스엔에스에 이제 막 접하는 세대다 보니까 어르신 좀 뭐
2: 반응이 느릴 순 있어요 이거 아까 말씀하신 자판을 제대로 못쓰시는 분이나 이런 분
2: 그런 분들 같은 경우에는 이런 음성인식 프로젝트가 조금씩
2: 도입되고 있잖아요 이거 말고도 그 뭐
2: 핸드폰에 있던 구글 쉬리
2: 쉬리랑 뭐해 아
2: 아 회색 갤럭시 시리랑 뭐 이런것들이
2: 음성 인식으로 조금씩 도와주고 있기는 하드라구요 이런게 발전이 되면 그렇게
2: 입문의 폭이 좀 넓어질 것 (담고예)/(같고요) 그리고
2: 아무래도
2: 그 어르신들은 약간 좀
2: 그런
2: 말씀하신 그 예의같은 거에도 좀 민감해서 사실 사람이 사람
2: 끼리 서로 얼굴을 보지 않고
2: 대화를 한다는 이런 거를 쫌 약간 거부감 느끼는 분도 (이신거)/(있는거) (닮아요)/(같아요) (게난)/(그러니까) 그거는
2: 시간이 뭐 결국 해결해줄 문제라고 생각하고 뭐
2: 아까 말씀하신 인식 개선이라든가 이런 것도 결국 시간이 다 해결해 줄 문제고
2: 저는 이게 좀 기다리다 보면 다 되지 않을까
2: 사람은 이게 좀
2: 사람의 그 뭐 문화라던가 이런게 좀 발전되는 방향으로 흘러가니까 결국
2: 모두가 쓰게 되면 그렇게 인식이 바뀌면서 다 쓰지 않을까 그렇게 생각해
2: (겅)/(그렇게) 생각해서요 저는
1: 예
2: 뭐 이제 그리고 에스엔에스
2: 이게 주제가 에스엔에스에서도 뭐
2: 또 약간 다른 얘기를 해보자면 페이스북 같은 경우에는 요새는 대부분이
2: 옛날에는 페이스북에 근황 보고였죠 사실 근데 (겅한디)/(그렇게하는데) 요새는
2: 그런 거는 다 인스타로 넘어오고 페이스북은 사실상 아까 말한 지가 말한 상업적인 용도로 쓰이거나 아니면 그냥 유머 사이트나 아니면
2: 혹은 무슨 어떤 축구에 관한 정보 야구에 관한 정보 이런
2: 그런 식으로 운영이 (됨잖아예)/(되고있잖아요) 근데 그거를 (봠신디)/(보고있는데) 요새는
2: 생각이 (들엄서요)/(들었어요) 그 며칠 전에
2: 아 축구가 아니고 그
2: 페이스북에 뜬걸 봤는데
2: 손흥민이랑 이번에 수아레즈가 푸스카스 상 하
2: 푸스카스 상 (알암지예)/(알고있죠?)
2: 그
2: 뭐라고 해야 되지 그 해
2: 골을 넣었던 것 중에 가장 고르게 가까운 꼴이라고 해야 되나 그런 골들을 선정하는게 있어요
2: 푸스카스 상이라고 근데 그거에 대해서 이제 올라와 가지고 누가 더 옳으냐 옳으냐 막 이런 식으로
2: 댓글에서 싸우는 걸 (봠신디)/(보고있는데) 사실 그게
2: 에스엔에스 그 인식을 저하시키는 가장 큰 결점이 아닐까 (겅)/(그렇게) (생각햄서요)/(생각해요) 사실 저는
2: 그러한 댓글들이 이게
2: 어떠한 형식을 가지고 토론하거나 혹은
2: 서로가 존중하는 분위기에서 그러니까 이렇게
2: 대화를 하면서 저는 사실 이게 손흥민이
2: 약간 예술적으로는 조금 모자라 보여도 이게 드리블 거리가 몇미터를 갔는데
2: 엄청난 기록이나 이런 거를 생각하면 손흥민에게 가점을 줘야 하지 않냐
2: 뭐 아니면 수아레즈가 넣었던 골이 정말 화려하고 아름다운
2: 예술적이었다 이런 게 더 어울린다 이런 식으로
2: 토론이 되는데 사실 그런 토론이 이루어지진 (않잖아예)/(않잖아요) 약간 거의
2: 그냥 애들 싸우는거 (추룩)/(처럼) 그냥 거의 물어 뜯는 수준으로 (싸움지예)/(싸움이죠) 그게
2: 그런 것들이 이제 익명성이 보장되다 보니까 페이스북 같은 경우에도 사실
2: 자기 실명으로 가입했는데 사실상 뭐 거의 익명 사이트 (추룩)/(처럼) 쓰는 그런 거 잖아요 인스타는 아예 거의 익명이고
2: 누군가 나쁜 마음을 먹으면 무조건 익명으로 들어갈수 밖에 (어신)/(없는)
2: 그런 구조라 (부니까)/(버리니까) 그런 것들이 이제 에스엔에스
2: 어른들 인식에는 이게 오히려 그런 부정적인 부분만 뉴스에 나오니까 더
2: 부정적인거 (닮아요)/(같아요) 어르신들 인식이 결국
2: 아까 말씀 제가 말했던 것 (추룩)/(처럼) 그냥 시간이 흘러가면
2: 넵 뭐 개선될 문제가 아닐까
2: 인식이 바뀌지 않을까 그런
2: 단점을 감수하고 라서도 쓸수있는 장점이 (이신)/(있는) 것을 모두가 알게 되면 아까 &name1&씨가 말씀하신 것처럼
2: 에스엔에스를 모두가 쓰고 서로 소통하는 시대가 오지 않을까 (겅)/(그렇게) 생각 (햄서요)/(해요) 저는
2: 이거 대해서
2: 이것에 대해서 말씀 좀 해 보세요
1: 아까 뭐 그 댓글 그거 해서 갑자기 생각난 건데
1: 요즘도 댓글로 인해 가지고 뭐 악플이니
1: 뭐 자기 뭐 친한 관계인도 아니면서 뭐
1: 아까 뭐 손흥민이 뭐 어쩌고 저쩌니 이렇게
1: 하는것도 어찌보면 또 악플의 한 일종이라고
1: (보거든예)/(보거든요)
1: 요즘 다
1: 사람들이 익명으로 다 댓글로 뭐 누구 어쩌고 어쩌네
1: 뭐 누가 이런 일을 저질렀다
1: 이렇게 허위사실을 막 보고 (하거든예)/(하거든요)
1: 제 주변에서도 이게 사람이라는 게 참 특이한 게
1: 에스엔에스에서는 더 심각한거 (같수다)/(같아요) 저는 생각해보면 왜냐면은
1: 이게
1: 약간 그냥 이렇게 면전에다 대고 사람에게 뭐라고 할 수가 (없잖아예)/(없잖아요)
1: (경해부니까)/(그렇게하니까) 사람들이 오히려 어떤 사람들은 이걸 스트레스를 풀라고
1: 그 가만히 멀쩡히 (이신)/(있는) (사람신디)/(사람한테)
1: 그냥
1: (야인)/(얘는) 뭐 어쩌구 저쩌네 완전히 (야인)/(얘는) 조금 웃기는 아이여 (야인)/(얘는)
1: 어떤 좀 잘못된거 (닮다)/(같아) 이렇게 좀 어떤 비속어도 막 사용해보시고
1: 그다음에 막
1: 안 좋게 막 평가 막 허위사실을 막
1: 댓글에다가 이렇게 해 버리니까
1: 사람들이나 뭐 저희가 뭐
1: 저희 뭐 만약에 유투브 팬이 했다
1: 뭐 내가 좋아하는 유투브 팬이 있는데 아 뭐 유투브 유투버가 있는데
1: 그 사람이 악플로 인해 가지고 너무 힘들어하고
1: 막
1: 내가 좋아하는 어떤 프로그램이 있는데 악플로 인해서 그 방송이 조금 중단되거나 이런 경우가 많아가지고
1: 그거는 약간 솔직히 이게 또 대한민국뿐만 아니라 해외에도 이런 악플이 많이 심하게 달리고 있어가지고
1: 이게 막 막상 에스엔에스 가 약간 이게 포커 페이스라고 해야 되나 이게
1: 자기의 얼굴 저 얼굴이 아니고 목소리가 아니니까 자기의 실명을 정확히 밝힐 수 (없어부니까)/(없어버리니까)
1: 댓글로 막
1: 멋대로 막 자기 멋대로
1: 안 좋은 말을 막 이렇게 많이 하니까 나는 그게
1: 조금 안타깝고 솔직히 현실로써
1: 에스엔에스
