2: 안녕하세요 저는 &name1&입니다 반갑습니다
1: 안녕하세요 저는 &name2&입니다 반갑습니다
2: 영화
2: 영화 관련돼서
2: 요새 영화관 잘 안 갔지 그 코로나 땜에
1: 예 아예 지금 갈 수가 없는 상황이라 가지고 예
1: 좀 갈 수가 (없더라고예)/(없더라고요)
2: 아 뭐 영화 솔직히 말하면 근데
2: 조금 다행인 건 옛날에 비하면 좀 집에서도 좀 보기가 뭐
2: 넷플릭스도 있고 아까 말한 (거추룩)/(거처럼)
2: 아니면 뭐 요새 영화 채널 편성들이 좀 괜찮더라고요
2: 저번에 오씨엔에서 한 번 보고 있었는데
2: 막 별거 다 해주더라구요 근데
2: 영화 최근에 좀
2: 기대했던게 저는 사실 이 코로나 전에 많이 기대했던게
2: 마블 그 어벤져스 (있잖아예)/(있잖아요)
2: 나 어벤져스를 좀 많이 잘 봐
2: 영화관에서 거의 다 챙겨 (봐신디)/(봤는데)
2: 거 땜에 개봉 (밀려부난)/(밀려서) (호끔)/(조금) 아쉬운 것도 있고
2: 근디 이제 이제 하나 (개봉햄더라고요)/(개봉하더라고요)
2: 뭐 막 마블 어벤져스 시리즈 다 (봤지예?)/(봤죠?)
1: 거의 다는 다 못 (보고예)/(보고요) 한
1: 편 중에 그래도 조금 유명한 뭐 아이언맨이나
1: 약간 또 유명한 토르
1: 뭐 헐크 뭐 이런 것만 좀 (봤거든에)/(봤거든요)
2: 아 (기면)/(그러면)
2: 그 뭐 주 이제 그 시리즈에 이제 주가 되는게 어벤져스잖아요 그러니까 어벤져스
2: 시리즈라고 하잖아요 어벤져스는 다 안 본거에요?
2: 원 원 투 쓰리 포까지 있는데
1: 어벤져스 원 투 쓰리 포는 다
1: 챙겨봤습니다 근데 이게 약간 좀
1: 제가 시리 시리즈를 다 보지를 (못해부난)/(못해서)
1: 이게 친구들한테 좀 얘기를 들은게 (많아부난)/(많아서) 이게
1: 그 내용만으로 보기
1: 그 어벤져스를 보니까 그냥 멋있기만 하고 내용은 좀
1: 해석을 잘 제가 좀 못 해 가지고 위기가 왔는데 보니깐
1: (경)/(그리) 해가지구 그냥 일단은 챙겨는 (봐신디)/(봤는데) (어떵)/(어찌)
1: 아직 그냥 멋있다라는 생각 밖에 없어 가지고
1: 그래도 아마 나오면은 아마 챙겨 볼꺼 같긴 (하거든예)/(하거든요)
2: (기면)/(그러면) 어벤져스 (말앙그내)/(말고)
2: 뭐 자기가 좀 감명 깊게 본 영화나
2: 아니면 뭐 시리즈나 (이서마씨)/(있어요) 그런거?
1: 저는 시리즈는 말고
1: 제가 그냥 뭐 옛날에 봤던거 약간 뭐
1: 남자분들이 또 좋아하는 좀 느와르
1: 약간 이런 거
1: 약간 해바라기나 뭐 이런 거 조금 많이
1: 해바라기 뭐 신세계 약간 이런거 조금 (좋아하거든예)/(좋아하거든요) 제가
1: 약간 좀 느와르 같은 거
1: 혹시 그런 쪽도
1: 액션 영화도 물론 (좋아하는디예)/(좋아하는데요)
1: 약간 느와르도 너무 (좋아해부니깐)/(좋아해서)
1: 혹시 이것 좀 관심 있게 (봤었수과?)/(봤었어요?)
2: 느와르 느와르야 뭐 옛날부터 다 (봤지예)/(봤죠)
2: 아니 나는 이제 나이대가 (호끔)/(조금) (위에라부난)/(위에라서) 그
2: (뭐랜)/(뭐라고) 해야 되지 옛날 홍콩영화 알지 홍콩 영화도 다 느와르 많았잖아요
2: 그것까지 그것부터 봤던 거 같애 옛날에 뭐
2: 아까 말한 신세계 뭐 그 뭐
2: 원작 원작 원작은 아니고 좀
2: 영감을 (줬댄)/(줬다고) 하는게 무간도 이런 것도 봤고
2: 무간도 보단 위에 (이신)/(있는) 이제 옛날에 어릴 때 막
2: 토요 명화극장 이런걸 (보믄)/(보면) 막 방송해 (주잖애예)/(주잖아요)
2: 중경삼림이니 뭐
2: 영웅본색이니 다 봤지 그런 것도 느와르고
2: 신세계도 다 봤고 이제
2: 그런 좀 유명하다 싶은 영화는 나도 거의 다 봤어요 그 그런 것들은
1: 그냥 누워가지고 볼 때
1: 약간 조금 나이대가 조금 저보다 좀 (있잖아예)/(있잖아요) 그 &name1&씨가
1: 그래 가지고 조금 옛날 영화도 혹시
1: 제가 아직 이십대라 가지고
1: 이게 (어떵)/(어찌) 그래도 좀 옛날 ((마리는))
1: 아 옛날 영화는 좀 많이 보긴 (해신디)/(했는데) 이게
1: 막 옛날에 느와르 약간 야인시대 이런 것도
1: 야인시대 같은 그런 영화 옛날 영화들도 많이 보시는지 혹시
1: 조금 추천해 줄 만한 거 (있수광?)/(있어요?)
2: 뭐 옛날 옛날 (영화랜)/(영화라고) (하믄)/(하면)
2: 아까 말한 영웅본색 이거는 (홍콩건디)/(홍콩건데) 이거 주윤발 나오고 그
2: 뭐 이제 장국영 뭐 그런
2: 사람들이 나왔던 그런 것들도 괜찮고 아니면
2: 한국 영화는 사실 옛날거는 좀 퀄리티가 많이 (떨어져부난)/(떨어져서) 느와르가
2: 아까 말한
2: 해바라기 그 및 옛 그 전 거는 조금 좀
2: 느와르라고 하기엔 조금 별로인 거 (닮고)/(같고) 약간
2: 너무 싸구려틱한 그런 감성이 (있어부난에)/(있어서요)
2: (겅해도)/(그래도) (보잰)/(보려고) (하믄)/(하면)
2: 경찰 (영환디)/(영환데) 사실 투캅스 (알지에?)/(알죠?) 투캅스 그 박중훈 나오고
2: 이런 것도 근데 볼 만해요 근데 이것도 약간 코미디식이고
2: 그러다가 이제 본격적으로 약간 진짜 완전 어두운 분위기 이런 거는
2: 뭐 해바라기 신세계
2: 아니면 뭐
2: 범죄도시 막 이렇게 넘어가야 좀 어둡다 해야 될까
2: (겅한)/(그런) 분위기가 (이서요)/(있어요) 이제
2: 옛날 그러면
2: 그 영웅본색 한 번 봤 영웅본색 봤어요?
2: 영웅본색 엄청 유명할텐데
1: 제가 조금 어렸을 때 그거를
1: 제 아버지랑 조금 보긴 (해신디)/(했는데)
1: 거의 다 (까먹어부니깐)/(까먹어서) 이게 머릿속에 기억이 하나도 (어서마씨)/(없어요)
2: 그러면 뭐 아니 옛날거 (본댄)/(본다고) (하믄)/(하면)
2: 사실 영웅본색만 한게 없지 그게
2: 최고긴 해요 사실 오래 됐어도
1: 또 혹시
2: 네
1: 혹시 그
1: 제가 약간 영화 장르는 솔직히 구분 안 하고 뭐
1: 공포 영화하면은 공포 영화
1: 그다음 코미디면은 코미디 그 다음에 뭐 느와르 뭐 액션
1: 스릴 이런 것들 다
1: 제가 다 즐겨 (보거든예)/(보거든요) 뭐 감동적인 것도 좋아하고
1: 약간 조금 친구들이랑 많이 영화관을 갔어 가지고
1: 어렸을 때는 그래 가지고 많이 그
1: 옛날에는 솔직히 그냥 뭐
1: 누구 좋은 배우 나왔다
1: 뭐 유명한 배우 (있잖아예)/(있잖아요) 약간 뭐 송강호나
1: 뭐 황정민이나 뭐 이런거 나온다 하면은
1: 그냥 바로 영화관 (가그냉)/(가서) 티켓 끊고 막 (영)/(이렇게) (했거든예)/(했거든요)
1: 그래가지구 그냥 뭐 영화 장르 불문 (어시)/(없이)
1: 그냥 뭐 외국영화가 나온다
1: 하면은 그냥 심심해서 좀 보러 가는 경향이 (이신디)/(있는데)
1: 제가 그래도 좀 영화 중에서도 조금 관심 있어 하는 거는 그래도
1: (느와르영)/(느와르랑) 그다음에
1: 군 군인영화 약간 전쟁
1: 전쟁 영화 같은거나 그다음에
1: 저는 그 뮤지컬 영화 (있잖아예)/(있잖아요) 그 노래에 같이 나오는거
1: 약간 그런거 디즈니 영화도 많이 좋아해 가지구
1: 약간 그런 거 (이시믄)/(있으면) 좀 많이 챙겨보는 (편인디)/(편인데)
1: 혹시 뭐 전쟁 영화
1: 많이 좀 봐 (봐수광?)/(봤어요?)
2: 전쟁 영화도 유명한 건 거의 다 (봤지예)/(봤죠)
2: 일구 뭐야 천구백십칠년 그 일구일칠 (있잖아예)/(있잖아요) 그거랑
2: 저번에 개봉했던 이제 뭐 퓨
2: 퓨리 그거 한 한 오 년쯤 된거 같고
2: 퓨리도 봤고 그전에 뭐 나왔던 것들 다 (봤지예)/(봤죠)
2: 완전 옛날에 라이언 일병 구하기 라든가 뭐 이런거는
2: 그런 전쟁 영화는 유명한 건 거의 다 봤어요
2: 한국거도 이제 고지전이나 아니면 그런
2: 유명한
2: 영화들은 하나씩 (봐신디)/(봤는데)
2: 영화도 저도 이제 장르는 거의 다
2: 거의 대부분 봐요 근데 이제 잘 안 보는 게 이제
2: 옛날에는 코미디 영화 좀 (봐신디)/(봤는데) 요새는 코미디는 잘 안 보고
2: 근데 뭐 그 외의 장르는 거의 다 챙겨봐요 유명하다 싶은건
2: 아까 말한 뭐
2: 뮤지컬 영화면 뭐 이제 라라랜드나 아니면
2: 그전에 있던거 뭐 레미제라블 이런 거 말씀하시는 거 아닌가?
2: (맞지예?)/(맞죠?)
1: 예
1: 아 제가 레미제라블이랑 그 또 요번에 나온 거 조금
1: 또 노래가 되게 좋아가지고 제가 많이
1: 또 한 한편만 본 게 아니라 많이 즐겨봤던 게 있는데
1: 그게 뭐 위대한 쇼맨이라고
1: 그거 (이신디)/(있는데) 그게 진짜
1: 어릴 제가 그때
1: 혼자 아
1: 친구랑 영화관 가서 저 두 명이서 봤던 기억이 (있수다)/(있어요)
1: 근데 여기서 막 어린아이들도
1: 그때 코로나 이전에 개봉했던거라 가지고
1: 이게 애기들도 막 (봤는디)/(봤는데)
1: 애기들도 다 좋아하고 어르신 막 막 어르신은 아닌데
1: 약간 좀 한 사십대 후반 오십대
1: 아 한 육십대 정도까지도 다 좋아하는 영화여가지고
1: 그게 진짜 기억에 많이 (남았거든예)/(남았거든요)
1: 그 그거랑
1: 또
1: 제가 또
1: 완전 어렸을 때는
1: 그 공포 영화 같은 거 있잖아요
1: 귀신 나오는 거 약간 이런 거를 또 그때는 막 (재밌어부난)/(재밌어서)
1: 약간 여름에 또
1: 여름 하면은 또 공포 영화라고 많이들 (하잖아예)/(하잖아요)
1: 그래 가지고 공포 영화 또 많이 (챙겨봤수다)/(챙겨봤어요)
1: 또 한국 영화
1: 공포 영화 중에 조금 무서워 하는거 (이서마씨?)/(있어요?)
2: 나가
2: 그러니까 (봐그냉)/(봐서) (무섭댄)/(무섭다고) 생각했던 공포 영화는
2: 사실 커서는 잘 모르겠고 어릴 때 봤을 때 무섭다고 느꼈던 게 이제
2: 그 뭐냐 여고괴담
2: 여고괴담이랑 그다음에
2: 스무 살 쯤에 봤던 건데 그 외국 (영환디예)/(영화인데요)
2: 이름이 뭐였지 무슨
2: 워터피오브제인도 인가?
2: 뭐 그런 이제 외국 영화가 있어요
2: 이제 그
2: 시체 검사하는 아버지가 있고 그 아들이 이제 그 조수로 있는데
2: 거기에 이제 신원 불명의 이제 여자시체가 와 가지고
2: 약간 공포분위기 조성되면서
2: 그렇게 막 환영 겪고 막 그러다가 마지막에
2: 뭐 그렇게 끝나는 영환데
2: 그거 좀 무서웠어요
2: 옛날에 (봐실)/(봤을) 때
2: 근디
2: 공포영화는 한
2: 어릴 때는 많이 무섭댄 (생각해신디)/(생각했는데) 사실
2: 커서는 나는 그 공포 영화를 보고 무섭다는 생각을 별로 안 했거든요
2: 근데 고향 오니까 크고 나서는 공포 영화나 코미디는 잘 안 보게 되고
2: 어릴 때 느꼈던 그 감동 아니 감동이나 코미디 웃음
2: 아니면 공포 영화의 그 무서운 감정 그런게 사실
2: 커서는 많이 희석됐다고 생각해 갖고 잘 안 보거든요 저는
1: 제가 공포영화만 어렸을 때 제가 공포영화를 좀
1: 전문적으로 조금 볼려고 워낙 관심이 있다 보니깐
1: 거 또 뭐 친구들이랑도 뭐 유씨씨로 공포영화 뭐 제작하려고도 (해봤고예)/(해봤고요)
1: 그니까 막 그런 공포영화를 막 챙겨보니깐
1: 가족들은 되게 안 좋아 하더라고요
1: 저희 어머니가 공포영화 보고 있으면 와 (와그냉)/(와서)
1: (야게)/(야) 좀 그런 무서운 것 좀 보지 (말라게)/(말라)
1: (어떵)/(어찌)
1: 너 뭐 잘못 (되켜게)/(되겠어) 막
1: 이렇게 막 하니깐
1: 아니 어차피 영환데 이게 무슨 (상관이수광)/(상관있어요)
1: 그냥 보고 보고 싶으면 (보는건디)/(보는건데)
1: 이렇게 막 (하멍)/(하면서)
1: 보긴 (했었신디)/(했었는데) 이게 갈수록 좀 약간
1: 공포영화가 무서운 게 계속 심의가
1: 단계가 높아지니까 조금
1: 잔인한 장면들도 나오는 영화도 많고
1: 약간 선정적인 장면들도 많고 되게 폭력적인 것도 이렇게 많다 보니까 약간
1: 그때 어린 나이에
1: 약간
1: 그런거를 십오세 이한데도 이상인데도
1: 그런 장면이 너무 많아 (가지고예)/(가지고요)
1: 그래서 조금 이거를 아 이거
1: 자꾸 정신상태가 이상해지는 것 같은 기분이 (들어부난)/(들어서) 좀
1: 중단 했거든요 그래서 좀 다른 장르로 조금 코미디나
1: 한 액션 뭐 이런걸로 돌려가지고
1: 그래 가지고 뭐
1: 어렸을 때도 액션 영화 뭐 외국영화만
1: 스파이더맨 이런거 제가 굉장히 제가 좀 좋아했고
1: 배트맨 다크나이트 막 이런것도 제가 진짜 많이 (좋아했거든예)/(좋아했거든요)
1: 그래서 좋아하는 외국 배우도 있고 영화도
1: 또 많아 가지고 또 요번 최근에도
1: 제가 또 관심이 생겼는데 좀 집에만 (있당)/(있다) 보니깐
1: 그래 가지고 제가 좀 최근에 최근에 본 것 중에 그래도 좀
1: 흥미롭게 (봤던건예)/(봤던건요) 그 인터스텔라라고 공상과학
1: (영환디)/(영화인데) 이게 진짜
1: 저한테는 되게 재밌고 음악적으로도 되게 좋아가지고 이거를 한
1: 이제 앞으로 저번에 (봐신디)/(봤는데) 이제 또 그거 느껴보고 싶어서
1: 다시 또 (어떵)/(어찌) 다운 받아가지고 좀 볼 생각이 (있거든예)/(있거든요)
1: 공상과학 영화로 또 생각해보면은 또 다른 다른 영화를 찾아보고 (싶은디)/(싶은데)
1: 혹시 공상과학 영화도 좀 (관심있수광?)/(관심있어요?)
2: 뭐 에스에프 영화도 많이 봤죠 근데
2: 저번에 한 삼년 삼년 된거 맷 데이먼 나온 거
2: 보셨어요? 그 맛스라고
2: 마션마션
2: 마션이라고 화산 화성에
2: 화성에 이제 갔다가 조난 당한 사람의 그런
2: 일대기 같은 약간 그런 건데 소설원작이고 마션
2: 마션도 봤었고 그다음에
2: 내 이게 에스에프도 좀 약간 그
2: 종류가 (있잖아예)/(있잖아요) 하나의 그 뭐라고 해야 되지
2: 어떤
2: 미래사회가 배경인 건 맞는데 이제
2: 약간 이게
2: 좀 현실에서 조금만 더 업그레이드된 그런
2: 한 백 년쯤 뒤에 사회인데 엄청 어두운 면을 그린 그런 게
2: 이런 하드한 장르가 있고 그게 아니고
2: 뭔가 그냥 스타워즈처럼 공상과학적으로 완전히
2: 뻗어 나가서 그런 활극이 돼버린 것도 있고 아니면 아까 말씀
2: 하신 인터스텔라나 마션도 사실
2: 비슷하거든요 이봐 인터스텔라도 결국은 이게 외계로 이주하려고 찾아다니는 거잖아요
2: 마션도 이제 화성에서 이제 사람이 살수 있나 실험을 하러 갔다가
2: 혼자만 버림받고 이제 남아 있었던거 여기 사고가 났다고 생각해서
2: 그 사람을 버리고 동료들은 집으로 출발을 해 버려요
2: 근데
2: 알고보니 살아있던 거지
2: 그래 가지고 이제 그 사람이 구조될 때까지 그런 이야기를 그린 건데 그런 종류
2: 에스에프가 들어간 건 거의 다 보는데 쫌 너무
2: 활극 비슷하게 돼버린 건 잘 안 봐요 근데 스타워즈 시리즈를 봤었고
2: 뭐 아까 말씀드린거 추천해주신다 하면 추천을 제가 해야 된다 하면
2: 아까 말한 마션도 볼만하고
2: 뭐 (그렇지예)/(그렇죠) 어 마션 마션
2: 인터스텔라 다음에 나온 것 중에 마션이 최고인 것 같고
2: 인터스텔라 전에 나왔던 것 중에 이제 그레비티
2: 이런 것도 있어요 그레비티도 한번 보시면 괜찮을 것 같아요
2: 이거는 산드라 블록이 나온 영화인데
2: 이것도 괜찮다고 생각해요
1: 아 제가 또 공상과학 영화를 나 얘기하면서 또 생각했던 게
1: 또 그 과학
1: 그런 쪽에 영화를 딱 보면은
1: 약간 또
1: 또 조금 호기심을 자극할 만한 약간 그런 미스테리한 것도 막 나오잖아
1: 막 외계인이나 뭐 비행물체
1: 이런 거를 제가 또 관심 (있어부니깐)/(있어서)
1: 좀 호기심도 있어 가지고 약간 공상과학 영화 보면은
1: 아 약간 세상이 이런 것들도 있구나
1: 또 기술력 영화를 딱 보면은 옛날 약간
1: 구십 년대 팔십 년대 공상과학영화 보면은 솔직히 그냥 웃기는 수준의
1: 씨쥐 장면처럼 연출해 가지고 그냥 보여주는데
1: 이제는 진짜 무슨 영화가 완전 실제처럼
1: 진짜 실제 나올 그런 뭐 외계인이나 그런 모습을 보여주니까
1: 이게 되게 조금 아 이게
1: 진짜 앞으로도 이거 얼마나 이게 영화가 더 발전할 건지
1: 좀 기대도 되고요 그리고 포디랑 뭐 쓰리디도
1: 지금 쓰리디는 이미 개봉했고 옛날 제 태어날
1: (모르쿠다)/(모르겠어요)
1: 제가 태어나기 전부터 있었는지 잘 모르겠다만
1: 난 포디도 나오고 이제
1: 나중엔 또 어떻게 또 나올건지
1: 포디는 제가 아직 한번도 안 해봤거든요 영화관도 그
1: 한번도 경험해보지도 못 (해부난)/(해서)
1: 근데 한 번 경험해보고 싶고
1: 또 다음에 또 어떤게 나올지 참 기대가 되고 (있거든예)/(있거든요)
2: 그 씨지브이 포디 없수 포디 (어신가)/(없는가) 그 시청 (씨쥐브이마씨?)/(씨쥐브이요?)
1: 그 시청에 한 번
1: (가보잰)/(가보려고) (해신디)/(했는데) 그
1: (모르쿠다)/(모르겠어요) 그냥 아이맥스는 요번에 들어온 거 (닮은디)/(같은데)
1: 포디는 제가 아직 못 (봤거든예)/(봤거든요)
2: 아니 그게
2: 저 옛날에 한 포디 처음
2: 막 포디 영화가 이제 나온다 해가고 광고 한창 할 때
2: 시청 씨쥐브이 (가신디)/(갔는데) 거기서 한 번 (했거든예)/(했거든요) 그게
2: 뭐 (보래)/(보러) 갔었지 토탈 리콜 토탈 리콜 재개봉 아 저
2: 리부트라고 해야 되나 토탈 리콜 그거 한
2: 육 년 칠 년쯤 된거 같은데 그거 보러 (가실)/(갔을) 때
2: 딱 포디 (영화랭)/(영화라고) (해부난)/(해서)
2: 포디 영화관으로 (끊어그냉)/(끊어서) (들어가신디)/(들어갔는데) 이제
2: 사실 그때 그때 포디 기술은 좀
2: 별로긴 했어요 지금에 비하면 그 지금은 많이 좀
2: 달라졌다곤 (햄신디)/(하는데) 그때는 사실 너무 초 (초기라부니까)/(초기라서)
2: 좀 많이 차라리 그냥 불쾌했다고 해야 되나 약간
2: 그런 경험 자체가 좀
2: 현실감이 없고 그냥
2: 좀 짜증나는 그런 (상태였거든예)/(상태였거든요)
2: (겅해부난)/(그래서) (어서졌던)/(없어졌던) 걸로 기억하는데
2: 요새 다시 뭐 포디 포디 하면서 뭐
2: 기술 적용이 됐다 막 하드라구요
2: 그때는 그니까 좌석이 조금 흔들려 주고 그니까 뭐 무슨
2: 진동 같은 거 일어나면 이제 화면에서 진동이 일어나면 내
2: 이 좌석도 조금씩 흔들려주고 이제 그다음에 어디서 막
2: 바람 불러오는 씬이면 또 바람 어디서 불어오고
2: 물 나온다 그러면 앞에 있는 좌석에 갑자기 물 이렇게 뿜어줘요
2: 되게
2: 뭐라고 해야 되지
2: 되게 근데 현실감은 별로 안 느껴지고 사실 좀
2: 불쾌했다고 해야 되나 그때는
2: 근데 지금은 또 모르겠어요 한 번
2: 씨쥐브이 한 번 봐 봐요 그
2: 포디관이 아직도 (이신걸로)/(있는걸로) 알고 (이신디)/(있는데)
2: 포디 영화를 (햄신지)/(하는지) 모르겠고
2: 그다음에 씨지도
2: 요새 아 요새 씨지 참 좋지 그 엄청 화려하고 또 이제
2: 진짜 실물이랑 구분이 안 (간댄)/(간다고) 해야 하나
2: (겅)/(그렇게) 그정도로 잘 만들던데 근데
2: 저도 그런 영화들 많이 보니까 아까 말한 것처럼 좀
2: 씨지를 하면 또 옛날에 그
2: 옛날은 아니고 퍼시픽림 이라고 봤어요 혹시 퍼시픽림?
2: 그 로봇
2: 뭐라해야 돼 기에르모 델토로가 만든 그 로봇영화인데
2: 그거 한 번 봤어요?
1: 그 포스터는 봤고
1: 나 로봇 영화 뭐 본거 (닮긴)/(같긴) 한데 혹시 그 뭐 어떤 로봇이 엄마처럼
1: 영 해그냉 딸을 (보호하는거광?)/(보호는거에요?) 잘 모르겠네
2: 그게 아니고 뭐냐 옛날 일본 애니메이션 그런
2: 로봇만화들 (있지예)/(있죠) 어렸을 때 봐실 거 (아니광)/(아닙니까)
2: 그런 딱 진짜 그런 로봇이에요 그러니까
2: 스토리적으로는 이제 외계에서
2: 그 외계인들이 포
2: 태평양 한가운데에다가 이제 그 (())를 통과하는 문을 열어놓고
2: 자기들이 만든 이제 괴물들을 보내갖고 지구를 이제
2: 약간 그런 완전 쌈마이 스토리인데 이제 거기서 이제
2: 그래서 지구인들이 선택하는 게 로봇을 만드는 거야
2: 로봇을 만들어서 걔네를 죽이는 거요 근데
2: 자세한 설정 같은 거는 한 번 알아 (봐그냉)/(봐서)
2: 보면 (좋을건디)/(좋을건데) 사실 설정 이런건 의미가 없고 좀
2: 씨지가 좀 남다르긴 해요
2: 그 진짜 거대한 이제 로봇을 씨지로 이제
2: 구현하고 괴소까지 구현해 가지고 이렇게
2: 막 둘이서 그 홍콩 시내에 뭐
2: 홍콩 한가운데 이런 데서 막 쌈박질 (하거든예)/(하거든요) 그거 한 번 그런 것도
2: 그런 그런 영화도 좋아해요 근데 그때 그거 보면서 아 씨지 정말 좋다
2: 진짜 이런
2: 뭔가 그
2: 어릴때 봤던 그런 만화를 현실로 보는 것 같은 그런 감성이 좀 있어서
2: 재미있게 봤거든요 퍼시픽 림을
1: 혹시 또 이제 또 집에만 이제 또 코로나 제주도 코로나
1: 좀 난리지 (않수게)/(않아요) 오늘 아침만 해도 총 백팔십일 명이라고 문자가 (와신디)/(왔는데)
1: 이거 (해부난)/(해서) 좀 집에서 이제 크리스마스도 (다가오부니깐)/(다가오니깐)
1: 좀 집에서 좀 볼만한 영화가 (어신가)/(없나) (영)/(이렇게) 생각도 좀 (들거든예)/(들거든요)
1: 그래가지구 좀 어
1: 뭘봐야 조금 이 막
1: 조금 쌀쌀한 마음을 좀 달랠 수 있을지 약간 좀 고민이 (있어부난)/(있어서)
1: 혹시 어떤 걸 뭐 로맨스 영화 혹시 좋아하시면 로맨스라도 조금 보고 싶거든요
2: 로맨스 영화는 제가 안 본 지가 좀
2: (오래되서부난)/(오래되서) 로맨스는 사실 잘 (모르쿠다)/(모르겠어요)
1: (게믄)/(그러면) 뭐
1: 저는 약간 조금 영화 보는 거를 그래도 좀
1: 진짜 많이 즐겨 했어 가지고 근데 전에는 막 즐겨 (해신디)/(했는데)
1: 이제 막 집에 있는데 막 영화를 챙겨보지는 않는거 (닮아)/(같아)
1: 그래도 좀 그래도 (보당)/(보다가) 보면은 저는 로맨스 영화도 아까 말씀했다 싶이
1: 이게
1: 로맨스 영화를 보면은 마음이 또 좋고
1: 제가 또 음악도 로맨스 영화 특징이 또 음악이 되게 (좋아마씨)/(좋아요)
1: 음악을 듣는 걸 되게 좋아해가지고
1: 약간 그 음악 듣는 맛에 또 영화를 보는 또 그런 맛도 있고
1: 또 영화를 보면은 또
1: 아 저 배우의 좀 인상이 되게 강화하고
1: 또 아름다우시고 뭐 멋지고 이런 모습에 또
1: 한 번 더 그 영화의 배역 그런 것들을
1: 또 다시 보거든요 저는요 약간 영화에 관심이 많아 가지고
1: 그래가지고 조금
1: 그걸 막 (보당)/(보다가) 보면은 좀
1: 아 영화 진짜 한국영화도 요즘 진짜 그 봉준호 감독이
1: 만든 그 그거 (있잖아예)/(있잖아요) 그 기생충
1: 그것도 막 재밌게 봤거든요 근데 그게 해외에 가서는 더 막 극찬 받아서
1: 이게 완전 무슨 오스카상인가 뭐 이런
1: 어떤 상도 (받았잖아예)/(받았잖아요) 그래가지구 그거 보면서 와 진짜
1: 한국이 진짜 한국 영화까지도 열풍이구나
1: 이제 외국에서도 이제 뭐 넷 넷플릭스에서도 한국
1: 그에서 만든 드라마 (있잖아예)/(있잖아요)
1: 거 뭐 또 웹툰으로 뭐 만든 게 있는데 뭐 웹툰도 이제 또 영화화 되고
1: 이제는 약간 그런 시대가 (되부니깐)/(되어서) 진짜 조금
1: 좀 뭐라 해야 되지
1: 이제 뭐 한국이 한국에서 나오는 모든 컨텐츠들이 다 기대가 되는 약간 그런
1: 지금 느낌이 좀 있거든요
2: 거 넷플릭스 뭐 아까
2: 방금 말한
2: 웹툰 원작 그거 저도 광고 본거 같은데 무슨 뭐
2: 괴물로 변신되어 아이가 괴물돼가지고 막 잡고 그거 말씀하시는 거 아닌가
2: 저도 그거 광고만 봐 가지고 한번
2: 볼까 생각 중이긴 (한디)/(한데) 뭐 넷플릭스 드라마 저도 좀 봐봤는데 이제
2: 킹덤 (봤지예)/(봤죠) 킹덤 봤어요?
1: 킹덤 아직 못 (봤수다)/(봤어요)
2: 킹덤이 이게
2: 넷플릭스에서 아마 엄청 인기를 끌긴 (해실)/(했을) 거예요 그게
2: 저도 추천 받아서 봤었는데 넷플릭스 하도 많으니까 사실
2: 잘 모르는 것도 있고
2: 킹덤 보고 이제 그
2: 사랑의 불시착 이런 것도 봤고 드라마는
2: 그다음에 이제 미드는 최근에 그거 (봤서게)/(봤어요) 그 더 보이즈라고
2: 약간
2: 미국 영화나 이런거에서 많이 나오는 그 슈퍼 히어로?
2: 그런 그런 거를 이제 비꼬는 약간 그런 그런 건데
2: 좀 재밌게 봤어요 저도 약간
2: 한국적 한국에서 나온 것 중에서 이제 또 뭐
2: 킹덤 아까 말한 킹덤 같은 경우에는
2: 엄청 인기를 많이 끌어서 지금 시즌 쓰리가
2: 뭐 내년 곧 개봉된 곧 나온다고 하더라구요
2: 나오면 바로 챙겨볼 예정인데 한 번
2: 시즌 삼이 나오기 전에 일이 한 번 보시는 것도 괜찮다고 생각해요 전
1: 제가 킹덤 그거 뭐지 막 한창 요즘 이슈화돼서
1: 뭐 에스엔에스나 뭐 다른 뭐 유투브 이런 콘텐츠를 보면은 막
1: 되게 킹덤이 지금 되게 붐을 일으키고 있다
1: 뭐 되게 시장을 되게 시장을 되게 키우고 있다
1: 이렇게 막 말을 해 가지고 잠깐 그 예고편을 좀 많이 봤거든예 또
1: 배우들도 되게 탄탄 하더라고요 뭐 주지훈 뭐 이렇게
1: 제가 아는 거로는 막 그렇게 많이 있지는 (않은디)/(않은데)
1: 주지훈 제가 봤거든요 그래가지구 어휴
1: 이거 드라마인데 이거 퀄리티도 장난이 아니고 또 제가 좋아하는 또 좀비물이니깐
1: 아 되게 진짜 볼만하다 해가지고 관심이 (있어신디)/(있었는데) 오늘
1: 얘기 해줘부니깐 오늘
1: 한 번 좀 계획이 계획을 한번 해 봐야 될거 (같수다)/(같아요)
1: 이제 또 드라마도 드라마지만 제가 또 미드 아까 말씀했는데 더 보이즈 한 번
1: 잠깐 그것도 포스트로만 이렇게 살짝 구경을 (해봤는디)/(해봤는데)
1: 제가 다른 미드는 좀 좋아하는 게 약간
1: 그 옛날에 뭐 워킹데드나 또 좀비물
1: 뭐 이런거나 그 이거 혹시 이거 이거는 (유명해부난)/(유명해서) 알 거 (닮은디예)/(같은데요)
1: 잠깐만요 그 그게
1: 그 탈옥하는 거거든요
2: 프리즌브레이크
1: 예 그거 프리즌브레이크를 제가 너무 좋아해 가지고
1: 진짜 너무 너무 시즌 초반에 나온 것부터 지금까지 저는 진짜
1: 그 프리즌브레이크 하나로만
1: 진짜 미드를 되게 긍정적으로 봐가지고
1: 그것만 (어떵)/(어찌) (생각해졈수다)/(생각해져요)
1: 다른 미드도 아까 더보이즈 (말해신디)/(말했는데)
1: 더보이즈도 한 번 기회 되면은 한 번 접하고 (싶은디에)/(싶은데요)
2: (겅)/(그러면) 미드도 좀
2: 아까 뭐
2: 프리즌브레이크 (좋았댄)/(좋았다고) 하면 그 시절에
2: 약간 프리즌브레이크 비슷한 감성으로 많이 보던 것들도 좀 좋아할 것 같은데 뭐
1: 그레이 그레이 아나토미나 뭐 그런 것도 함 봤어요?
2: 그런거?
2: 그런 좀 미드도 좀 그런 것도 괜찮다고 생각해요 난 사실
2: 옛날에 오씨엔이나 이런 데선
2: 미드를 해주면 맨날 씨아이에쓰만 해주니까 사실 씨아이에쓰 별로 안 (좋아해신디)/(좋아했는데)
2: 아까 말한 프리즌브레이크의 뭐 워킹데드 이런것도 좀
2: 저도 하나씩 다 봤고 그런
2: 미드가 참 재밌다고 (생각햄신디)/(생각하는데)
2: 그리고 이제 미드들도 근데 사실 좀 잘 골라서 봐야 돼요 근데
2: 이런걸 잘 고르는 방법이 사실 자기가 직접
2: 다른 사람한테 얘기 듣는 것도 (이신디)/(있는데) 요새는 유튜브에서
2: 좀
2: (뭐랜)/(뭐라고) 해야 되지 미드의 그 핵심적인 스토리 내지는 이제 그런
2: 사람을 끌어들일 만한 이런 떡밥들을 좀 설명해주는 그런 유튜버들이 좀 많아요
2: 그런거 (보믄)/(보면) 아 이거 좀 재미있겠다 하는
2: 느낌이 오는 것들이 몇개 (이서요)/(있어요) 그런 사람들도 이제 그
2: 자기 조회수를 올리기 위해 좀 그런거를
2: 정리를 좀 흥미롭게 해 놓기 때문에 그런 거 보고
2: 뭐 한 화 정도만 일단 일단 한 번 봐봐갖고
2: 나 이거 나 볼만 할 거 (닮다)/(같다) (영)/(이렇게) (생각되믄)/(생각되면)
2: 한 번 봐보고 (겅)/(그렇게) (아니믄)/(아니면)
2: 아 이건 좀 아닌거 (닮다)/(같다) (하믄)/(하면)
2: 그냥 (영)/(이렇게) (행)/(해서) (치워불면)/(치워버리면) (끝이난)/(끝이니까)
2: 그런걸로도 한 번 얻어 보는 것도 괜찮다고 생각해요
2: 그 유튜브 아까 말한 것처럼
1: 제가 유투브로 이렇게 영화를 또 이제는
1: 영화관으로 갈 수가 (없어부니깐)/(없어서)
1: 이게 그거 아까 말씀하신 대로 제가 유투브의 그 유튜버들이
1: 막 그걸 리뷰 하잖아요
1: 막 스포도 하고
1: 스포 (이신)/(있는) 것도 있고 없으면은
1: 그 중간에서 (멈춰그냉)/(멈춰서) 나갈 수도 (있어부니깐)/(있어서)
1: 아 이거 재밌겠다 싶으면은 제가 것도 리뷰를 보고
1: 영화를 (어떵)/(어찌) 결정하거든예 이게 재미가 있 있겠나 없겠냐 돈 주고
1: 영화관까지 가서 봐야 될 영환지
1: 아닌지 또 이것을 했을 할 수 (있어부니깐)/(있어서)
1: 저는예 이게 영화를 좋아하는 입장으로서 이거는 되게 돈도 절약하고
1: 유튜브가 진짜 많이
1: 저한테는 영화 좋아하는 사람으로서
1: 되게 많이 그런 리뷰들을 보면서 되게
1: 이득도 많이 보고 했던 거 (같수다)/(같아요)
1: 그래서
1: (겐디)/(그런데) 그거 또 이게 사람마다 또 다른잖아예 영화를 또 보면은
1: 또 이게 이 영화를 진짜 좀
1: 어떤 사람은 재미가 없을 수도 있지만
1: 어떤 사람은 또 이 영화가 엄청 또 최고의 영화다라고도
1: 평가를 할 수 있는 거기 때문에
1: 물론 대다수가 또 공감 저도 웬만하면
1: 공감하는 사람들이 공감할 만한 것들은 다 공감하면서 살기 살고 왔어가지고
1: 제가 뭐 특별하게 이 영화가 뭐 재미
1: 없다 재미 엄청
1: 재미없는데 해서 그 영화를 막 재밌게
