1: (무사)/(왜) 그 시절엔 유행이었어 그 시절에는 그 시절에는 미용실 (가그넨)/(가서)
1: 저기 그 우리 아들내미 구준표 머리로 (말아줍서)/(말아주세요)
1: (말앙)/(말고) 오늘 애들 몇 반에 한 명씩은 꼭 (이서서)/(있었어)
2: 그거야 근데 그거 진짜 인정
2: 소라빵머리 하고 온 애들 꽤 있언 말이 야 말이 소라빵이지 그거 어디 어
2: 어디 (가그넨)/(가서) 그 저기 동네 미용실 (가그넨)/(가서)
2: 여 어 그거 고데기 말고 알지
2: 아니 쇠로 쇠로 딱 딱 딱 딱 하는 쇠 고데기
2: 할머니 어 할머니 여기 저기 이발소 같은데 가면은 미용실 아니 저기 샵 사내 미용실 막 이런다
2: 주주 미용실 이런데 가가지고
2: 그거 쇠 고데기 딸깍딸깍 그걸로 말은거라고 말이 좋아서 소라빵이지 그거
2: 난 초등학생 남자애들 엄청 얼마나 많이했나 머리
2: 그런데 프린스 송은 어릴 때부터 내 스타일 아냐
1: 프린스 송?
2: 어 프린스 송은 내 스타일 아니
2: 눈이 너무 외국적이어서 싫어 그때는
2: 와 근데 프린스 송 베이비 (봔)/(봤어) 완전 귀여워
1: 프린스 송 애기 (낳안?)/(낳았어?)
2: 야 그 뭐냐 그 슈돌 슈돌에 (나완)/(나왔어) 옛날에
2: 옛날 그 누구네랑 윌리엄네랑 (나와신디)/(나왔는데) 야 야 진짜 인물이 있네 잘생긴 사람 만나야 돼
2: 우리 공부 다 잘해가지고 똑똑해가지고 돈 잘 벌어가지고 잘생긴 사람 만나야 된다고
2: 안 그럼 이 자식한테 쓴소리당해 얼마나 얼마나 얼마나 잘생겼는지 애기 진짜 예뻐
2: 진짜 이뻐 애기가 진짜 이뻐
2: 아니 어쨌든 연애온도 연애온도 무조건 봐야되 연애온도랑 사랑의 온도
1: 사랑의 온도가 그거 그 서현진이랑 막 나온거 아니?
1: 남자주인공 이름 뭐냐 양세종
2: 양세종은 (이)/(#이) 진짜 잘생견 감탄사만 나오는 얼굴 양세종은
2: 그때 신인 (아니언?)/(아니었어?)
1: 양세종 신인이었지
2: (겅)/(그렇게) (어떵)/(어떻게) 신인인데
2: 연기도 잘해 얼굴 야 코가 베여
2: 얼굴에다 에이포 에이포 떨구면 반으로 갈라져
2: 그리고 내용이 있네
2: 재밌 재밌는데 결말은 맘에 안 들어
2: 이렇게 삼순 스 느낌
1: 내이름은 김삼순은 어 애기때 봐서 (몰라신디)/(몰랐는데)
1: 커서 (보난)/(보니까) 이게 삼순이가 왜 (겅)/(그렇게) 울어신지
2: 나도 같이 울었네
1: 진짜 아 나는 삼순 그냥 @목청 어릴 때는
1: 현빈이 너무 잘생겼다 이렇게 (생각해신디)/(생각했는데) (거)/(그거) 막 잘생긴 것도 몰랐을때는
2: 지금 보니까 진짜 잘생겼고 그것보다 일단 그 누가 제일 불쌍해
1: 정려원
2: 드라마를 많이 (안봐부난)/(안봐서) (이)/(#이)
1: 드라마 많이 안 보는데 드라마 얘기 막 꺼냈지
2: 나 요즘 여신강림 (봐부난)/(봐서)
2: (어떵)/(어떻게) 재미있는데 여신강림 웹툰이 진짜
1: 너 연애혁명 도 드라마로 나온 거 알아
2: 야 나는 말했네 난 절대 (()) 그리고 난 있네 이미 연애혁명이랑 (이)/(#이) 사이가 (틀어젼)/(틀어졌어) 경우 에피소드 들어가고 나는 이미 사이 (틀어젼)/(틀어졌어)
1: 경우 에피소드 그거 너무 옛날 아니?
2: 그때부터 (안봔)/(안봤어) 나 왜냐면 그때 있네 너무 (이)/(#이)
2: 뭐냐 그때 너무 휴재도 꽤 했을걸 그때
2: 독자 입장으로서 너무 힘들어 내 사랑으로 품어줄 수 없을 만한 (기간이연)/(기간이였어)
2: 그래서 (제껸)/(제꼈어) 짜증나서 막 이제야 내용 전개되는 것 (같던디)/(같던데) (게)/(#게)
1: 막 경우가 자림이 (좋아한덴)/(좋아한데)
2: 아 (들언)/(들었어) (어떵)/(어떻게) 또 그건 (들언)/(들었어) 내가 짜증나게
1: 그리고 그 주영이랑 자림이 헤어졌대
2: 아 얘기해봐
1: 그거는 따로 전화로 (얘기하크라)/(얘기할게)
2: 얘기해봐
1: 지금 (몇신디)/(몇신데)
2: 꽤 (남아서)/(남았어) 함께 달려야 돼
1: 자 (얘기해보크라)/(얘기해볼게) 나도 들은거거든
1: 일단은 자림 자림이가 남자지
1: 어 자림이가 여자구나 자림이가 여자애 알지
2: 넌 나보다 모르는걸 보면 탈락이다
1: 나도 경우 에피소드 이후로 안 봤어
1: 그 자림이와 그 친구
1: 민지 민지라고 있거든
1: 자림이 친구
1: 근데 민지가 또 경우를 좋아해
2: 알지 알지
1: 근데 그 그 경우가 자림이를 좋아한다 했잖아
1: 그게 이게 민지가 알지 이게 확 확 이게 이성을 잃은거지 거 알아가지고?
1: 어 몰라 몰라 나도 잘 모르거든 나 내 내 삘대로 그거 같애
1: 그래서 이제 그 자림이랑 민지랑 트러블이 있었는데 그거 때문에 막 (힘들언)/(힘들었어)
1: 힘들었는데 그 주영이한테 막 어 얘기를 안한거야 안 털어놔 근데 주영이는 힘들면 나한테 털어놔 이 약간 이런 마인드
1: 근데 자림이는 또 (경하지)/(그러지) 않는애 (겅)/(그렇게) (안해신디)/(안했는데) 그 소꿉친구 있어 자림이한테
1: 근데 걔가 남자아이
1: 걔한텐 말해 개한테 막 말해서
1: 근데 그게 또 주영이 귀에 들어간 거야 주영이가 너한테 난 뭐야 우리 헤어지자
1: 딱 중간에 포인트 주영이가 그때 아판
1: 맹장 수술 때문에 응급 학교에서 (쓰러젼)/(쓰러졌어) (게)/(#게)
1: (경해신디)/(그랬는데) 근데 막
1: 드디어 그 왕자가 가가지고 했는데
1: 뭐 이제 나 이제 가봐야 될것같다 그니까 급한 일이 생겨서 내가 가봐야 될 것 같애 이런 식으로 얘기를 했나
1: 해가지고 이제 (끝났을거라)/(끝났을거야) 내가 알기론 그래
2: 아니 그거를 뭐 몇 년 몇 년 동안 한거 그 얘기 하나 뽑느라
1: 나 마지막으로 봤을 때가 (이)/(#이) 고등학교 일 학년 (이었을건디)/(이었을건데)
1: 연애혁명 내가 초등학교 때부터 (본거닮아)/(본거같아) 맞지않애?
2: 에바다 이거는 너 뭐 그거 공 이 년생
1: 중학교 때부터 (봐신가?)/(봤나?)
1: 연애혁명 나 되게 애기 때 (봐서)/(봤어)
2: 야 민증 까자
2: 아니지 이건 아니지
1: 연예혁명 몇 년도에 몇 년도에 연재했는지
2: 초딩 절대 아니 우리 초딩때 이거 성공할 수가 없는 작품이라 이거는
1: 딱 기다리라 (검색해보크라)/(검색해볼게)
2: 아 초딩 때 성공할 수 (어신)/(없는) 작품 중학교 때는 (인정할크라)/(인정할게)
2: 우리 초등학교 때는 꽃남이 한참 (유행이라부난)/(유행이라서) (이)/(#이) 이건 급이 달라 밀려
1: 중학교때 같은데
2: (거면)/(그러면) 중 삼 정도?
1: 너 중 삼
2: 나 몰라
2: 초딩은 절대 아니다 이 말을 하고 싶은 거
1: 중 삼
2: 아 중 삼 맞지
2: 그럴 줄 (알안)/(알았어) 나는
2: 중 삼일줄 (알안)/(알았어)
2: 그거 그것도 중 삼 겨울쯤인가일걸 완전 겨울
2: 별로 안 (된)/(됐어) 지금 보면은 지금 완결해야돼 이미 지금 기간을 보소 육 년째 육 년째 육 년째 (가이넨)/(걔네는) (고등학생이라)/(고등학생이야)
2: (미치크라)/(미치겠어) 짱구 짱구 저리가라네
1: 짱구는 스타트가 다섯 살이여
2: 아 (졸리메)/(졸리네) 지금
2: 아 또 뭐있나 드라마다 와 드라마야
2: 드라마 몰라 나 드라마 얘기할려면 아이리스 밖에 (언)/(없어)
1: 아이리스 너 (그자락)/(그렇게) 오래됐구나
2: 부부의 세계 봤구나
1: 아 부부의 세계가 있네
2: 아 부부의 세계는 뭐 이미 할 말 (다핸)/(다했어)
1: 아 너가 나랑 드라마 스타일이 안 (맞아부난)/(맞아서) (이)/(#이)
2: 난 전개 무조건 빨리 하는거 난 스카이 캐슬도 느려 나한테
1: 아니 왜 슬기로운 생활 안 봐?
2: 나는 나는 나는 그런 거 안 좋아해
1: 아 메디컬 드라마
2: 메디컬뿐만 아니고 나는 약간 레알 레알 로맨스 같은 느낌 있네
2: 개 달달한거 그냥 주제 자체가 로맨스 이 (()) 뭔 말인지 (알겐?)/(알겠어?)
2: 일상 생활속에서 일어나는 약간 여러가지 사건들 약간 요런 그런게 뭉쳐 막 경호원 막 요런 느낌이네 나 그런거 안 좋아해
2: 어떤 느낌인지 알겠지
2: 그냥 내가 딱 그 사건만 부부의 세계 얼마나 좋아
2: 그러니까 내가 저건 물론 로맨스는 아니지만은 어쨌든 딱 그런 사랑 딱 이런 이혼 이런 얘기 딱 정해져있네 주제가
1: 나는 그 일상 생활에서 버무러지는
2: 그런 근데 그중에서 로맨스가 첨가된 그런거 좋아해
2: 나는 그런 거 지겨워서 못 봐 왜냐면
2: 왜냐하면 그런거는 끄는게 꽤 있네 생각보다
2: 그런 걸 못봐 나 (이)/(#이) 나 스카이캐슬도 못봤네 근데 이번에 펜트하우스 보고 싶은 거라 내용이 재밌어 보여
1: 펜트하우스 완전 재밌어 보이더라
2: 완전 그 이 이십 (몇퍼래매)/(몇퍼라며) 시청률
1: 나 그 엑기스만 살짝 봐서 유투브로 짤린거 (봐신디)/(봤는데)
1: 되게 이게 뭔가 탁
1: 탁 뭔가 집중 되어지게 하는 약간
2: 주제가 스카이캐슬 같애
1: 어 약간 학교에서 그러니까 돈 많은 사람들이
2: 교육 이런 거래 자녀들의 교육 막 부동산 요런 돈얘기
2: 없는 사람이나 그런거 뭐지 있는 사람은 그거 지 얘긴줄 알고 안본다
2: 난 나는 돈 (어서부난)/(없어서) (봐야될건디)/(봐야될텐데) 그렇다 좀
1: 난 그런거 싫어 현실을 직시하게 되잖아
2: 스카이 캐슬도 대치동 이런데 엄마들이 자기 뭐지 더 했으면 더 했다고 이거보다 덜하지 않는다고 그렇게 (말했댄)/(말했대)
1: 그렇게까지 해서 도대체 얻으려고 하는게 뭘까
2: 부와 명예
2: 부와 명예 어 손에 (땀나맨)/(땀난다)
2: 아니 나 나 (이)/(#이) 지금 삼일 내내 집에만 (있언)/(있었어) (이)/(#이)
1: 이 시국에 집에만 (이서야주)/(있어야지) (게)/(#게)
2: 와 눈 나 눈도 한번도 못 (봔)/(봤어) 그래서 첫눈 (내렸다매)/(내렸다며)
1: 내린지 이틀 정도 지났지
2: 눈 아예 (못봔)/(못봤어) 아예 제대 쌓였다매 빙판 (얼었댄)/(얼었대) 도로
2: 나 아예 (못봔)/(못봤어) 지금 눈
2: 편집하는 사람들은 빵구 소린 줄 안다 (이)/(#이)
2: 너 (겅)/(그렇게) 하면 큰일나 야 너 이름도 (밝혀신디)/(발혔는데)
2: 드라마 아 나 그거 그거 그거 뭐냐 그거 영화 너 조제 알아 조제?
2: 이거 내가 옛날부터 -보- 그게 원작이 일본이거든
2: 물고기 물 영화 아 막 호랑이와 물고기 이거 이런거 들어가 있거든 제목에
2: 너 지금 검색하고 (인?)/(있어?)
1: 아니
2: (뭐하맨)/(뭐하니)
1: 글적고 (있언)/(있었어) 이 글 적고
2: 왜 막 허튼짓 (하멍)/(하면서) 막 훼이크 (주맨)/(주냐)
1: 아니 아니
2: 너 검색하는 (양)/(척) 했네 지금
1: 로맨스네요
2: 어 너 막 보여줘 봐
2: 호랑이와 물고기 막 그런 거 맞지 일본 영화 한국영화 이번에 (나완)/(나왔어) 리메이크해서
2: 야 오디오 좀 채워라
2: 너 방송사고여 이거
2: 너만 보지 말고
1: 알겠어 알겠어 오 대박 한지민이랑 남주형이 (나온덴)/(나온데)
1: 한지민이랑 남주역 그 그 어 그 둘이 그 어디 나왔었지 않애 그 김 김혜수 김혜수 씨란다
1: 그 있잖아
1: 혜자 김혜자 김혜자님 나오시고
2: 아니 일본 일본 영화 제목 알려달라고 조제 한 다음에
1: 안 나온다고 @웃음
2: 원작 일본영화라고
2: 제목도 똑같다고
1: 조제 호랑이 그리고 물고기들
2: 말했네 호랑이랑 물고기 들어가는거
1: @웃음 딱 그거 두개 들어가네 오
2: 아 웃겨 재밌대 그거 그거 평점 엄청 높아 일본 영화는
2: 구 점 대일걸 야 오디오
2: 너 짤리고 싶나
1: 나 알았어
1: 그거 있잖아
2: 그 한지민이랑 남주형 나오는 드라마 김혜자 선생님이랑
2: 남주형 하면 그거 도봉순밖에 기억 도봉순 아니구나
2: 그거 역도 역도 하는거 김복수 아닌가
1: 김 역도요정 김뭐뭐 김땡땡
2: 도 도봉순은 뭔데
1: 힘쎈여자 도봉순이고 박보영 나오는거
2: 맞아 아 개웃기네 맞아
1: 되게 슬픈 드라마 하나 (있언)/(있었어) 그 강을 건너지 마오 는 아닐거고 (이)/(#이)
2: 야 그거는 다큐고 그건
2: 뷰티인사이드
1: 아니야 님은 먼 곳에
1: 아 진짜 한 번만 더 (검색하클)/(검색할게)
2: 넌 이제 (이)/(#이) 너 다음부터 제명
2: 그냥 제명
2: 아니 말을 말을 하면서 찾아 그러면
1: 한지민이 아닌가
2: 아니기만 해봐 (이)/(#이)
1: 한지민 맞네
2: 나 몰라
1: 눈이 부시게 드라마
2: 몰라 나는
1: 너 이거 몰라
2: 몰라
1: 이거 있네 이거 진짜 슬퍼
2: 콸콸콸?
1: 콸콸콸 콸콸콸 수준이 아니 대홍수
1: 연인 둘이 주인공이거든
1: 어 근데 진짜 슬퍼
2: 왜 내 머리속의 지우개급?
2: 아이 고런 느낌?
1: 이게 약간 결말이라고 하면은 세드엔 세드인지 열린 결말인지 약간 할 수가 없는 없는게
2: 보보경심?
1: 보보경심 갖다대지 좀 마
2: 야 그거 보보경심은 걍 세드 아니 거의
1: 어 거의 세드지 그거는
2: 아 왜 그따구로 만들어 난 쎄드랑 열린결말이 세상에서 제일 싫어
1: 나는 극혐 해 난 무조건 결혼해서 아이까지 낳고 그 아이가 이게 한
1: 엄마 아빠 이렇게 말 할 때까지 해야 인정 이거 레알 해피다
2: 아니 독자가 독자를 시청자를 생각하면 그 정도는 해줘야 되는 거 아니 그건 시청자에 대한 예의지 시청자가 그거 행복을 위해서 그걸 보는건데 기분 나빠지게
1: 약간 눈이 부시게는
1: 그 남주형이랑 한지민 이렇게 나오는데
1: 한지민이 그 누구 김혜자
1: 즉 김 회장 김 회장이 어떤 역할이냐 김혜자 선생님이 어떤 역할이냐면
1: 치매가 걸리신 거야 그래서 그 드라마 시점이 김혜자 선생님 시점인데
1: 김혜자 선생님 치매 걸리니까 자기가 어린시절로 돌아간거지
1: 자신의 아들과 며느리 한테 엄마랑 아빤 줄 알고
1: 그 손자한테는 자기네 오빠
1: 자기네 남동생 인줄 알고 막 그렇게 드라마가 진행이 돼 근데 그게 처음에 나오잖아 그건 엄청난 반전이거든 원래
1: 근데 내가 드라마를 안 봤어
1: 엑기스만 봐가지고
1: 그래서 되게 슬퍼 그래서 남주혁이 누구냐면
1: 옛날에 죽은 자기 남편
1: 암튼 진짜 슬퍼
2: 내용이 텅텅 비었네
1: 안 봤으니까
2: 근데 뭐 대홍수?
1: 진짜 슬퍼
1: 내용은 존나 너무 슬프지 않니
1: 그 막 한 한 가지 들어보자면
1: 그 한지민이
1: 그 아빠가 안내상 이거든 안내상 알아?
1: 안내상
1: 되게 있어 안내상씨라고 되게 유명한 배우 분이신데
2: 한지민 아빠가 안내사거든
2: 관리사 (()) 처럼 안내해 주는 그런 사람이거든 안내사 그런게 있어 안내사
1: 이분 이분 이 분 이시거든
2: 어 알지 알지
1: 이분이신데 이분 원래 아들 그러니까 이분이 한지민 아버지 역할로 나와
1: 다리가 아프셔 다리가 아프신데
1: 막 아 그게 진짜 너무 슬픈게 눈이 막 내리면 그 김혜자 선생님이 그 아들 아들이 다리가 다친게 자기 때문인 줄 알아
1: 그래서 김혜자 선생님이 눈이 내리는 날에 치매가 걸려도 밖에 눈 눈을 쓸 막 쓴다고 이렇게 막 쓸어
2: 아이 다칠까봐
1: 그게 버릇처럼 이렇게 쓰는데 계속 안내상 막 하지 말라고 하면서 막
1: 추우니까 하지 말라고 하는데도 계속 아니 우리 아들이 올 시간 됐다고 하면서 막 쓸거든
1: 진짜 슬퍼 야 한시간 남았어
2: 와 또 무슨 얘기 하지 아니 어쨌든
2: 저거 조제 저것도 되게 슬퍼
2: 근데 나 뷰티인사이드도 되게 보고 싶었는데 영화로
1: 드라마는 재미있어
2: 응 아니 난 영화 영화취향
1: 영화 영화 살짝 답답할 수도 있는데
2: 왜 난 짧아서 좋아 그냥 나는 오래 못봐 난 무조건 짧은거
2: 그래서 드라마 못 봐
2: 아 피곤하니
2: 어쨌든 와 일본 얘기하니까 일본여행 가고 싶다
1: 또 뭐 있지
2: 일본여행 얘기하자
2: 난 진짜 일본여행 가가지고 그거 그거 하고 싶어
2: 온천 일본에 온천마을 가가지고 온천마을 길 가다보면 조
2: 족욕 이렇게 할 수 있는 공간이 있대 길거리에
2: 그래서 어 그래서 막 길 가다가 다리 아프면 발 적셔놓고
2: 완전 좋지 않애 나같은 사람
1: 그러면은 @이름1 이 너는 한 발자국도 못 움직이겠는데
2: 나 거기서 그냥 자리에 앉음 방석 깔아야 돼
2: 아 진짜
2: 언제 (끝날거고)/(끝날거야) 코로나
1: 진짜 말이 안돼 말이 안돼
2: 내년에도 (영)/(이렇게) 하겠지?
1: 할거 (닮지않애?)/(같지않아?)
2: 맞아 초반에는 (겅)/(그렇게) (할거라)/(할거야) 왜냐면 또 대학교는 또 막 개강하면은
2: 다른 지역 사람들도 (오난)/(오니까) (이)/(#이)
1: 근데 의외로 대학교 가면은 많이 (어서)/(없어)
2: 육지는 그것 비대면 제주도만 대면이지
2: 아니 근데 너무 경제가 타격이 좀 심한가봐
1: 이 주만 빡시게 빡 이렇게 하면은
2: 이렇게 됐다 말았다 됐다 말았다 할거면은 (이)/(#이)
1: 난리가 난리가
1: 진짜 집에만 있어야 돼
2: 집이 제일 따뜻해 겨울에는 집 나가면 개고생이여 하지만 나는 나가고 싶다 격하게
1: 이게 원래 나가지 말라고 하면 나가고 싶어지는게
2: 어 인정 원래 그런날 더 나가고 싶네 원래 막 눈 폭설 폭설 내려가지고 막 움직이지도 못할 때 더 나가고 싶고 태풍 불 때 나가고 싶고
2: 난 그러더라 나는 꼭 자연재해가 일어나면 나가고 (싶드라)/(싶더라)
1: 태풍때 한번 나가보라 한번
2: 아니 그날은 진짜 개웃겨
2: 거의 그냥 거의 토네이도 그냥 (날라갈뻔이주)/(날라갈뻔했어)
1: 진짜 웃겼어 지금 생각해보면 진짜 웃겼어
2: 언제 (경험할거라)/(경험할거야)
2: 와 근데 간판 따로 안 떨어진게 다행
1: 나 용달트럭 뒤에서 얼마나 울었는지 알아 뒤에 숨어가지고
2: 간판 같은거 안 떨어진게 다행이야 진짜 신호등이랑 요런거 (이)/(#이)
2: 그리고 막 (골목이라부난)/(골목이라서) 골목 바람 대충 막 소리를 (냈을거라)/(냈을거야)
1: 드라마 아 이거 진짜 드라마 도깨비 봐 진짜 재밌어
2: 아니
2: 내가 있네 삘이 안 꽂히면 못 보나봐 내가 그거 일 화 볼려고 했거든
2: 일 화 볼려고 딱 봤는데
2: 그냥 짧은 순간 내 스타일이 아닌거라
1: 맞아 근데 도깨비 세드앤딩 세드는 아니고 열린결말
2: 왜 하긴 야 그거 나이 차이가 몇백 몇백 나냐
1: 김은숙 작가인데
2: 아니 근데 그거 어쩔 수가 없어
