1: 흑역사라고 근데
1: 그런데 막 근데 막 주변에 막
1: 여잔데 많이 피고 막 남자도 많이피고 그러긴 하잖아
2: 하나 (인)/(있어)
2: 옛날에 내가 약간 만났던 남자애가 있었는데 걔가 그 알바에서 만난 애였어
2: 근데 걔가 원래 담배를 안 피다가 고삼때까지 졸업하자마자 얼마 안 돼서 담배를 피기 시작한 거야
2: 내가 물어본 게 아니고 나랑 친한 다른 여자애가 나보다 한 살 동생이야
2: 그니까 그 친한 여자애가 물어본 거야 야 너 왜 갑자기 담배 (피맨?)/(피워?) 막 이렇게 그니까 막
2: 삶이 너무 힘들어가지구 담배를 피면 이게 쓰니까 막 잊혀진다는 (거?)/(거야?)
2: 그래서 아 쟤 어떡하지 사귀기 전에 근데 걔가 무슨 담배 피웠는지 알아?
2: 피치맛 담배 @웃음
2: 내가 걔를 보면서 그러니까 상관이 없어 그런 거 막 피든가 말든가
2: 내 앞에서만 안 피면 돼 난 냄새 맡는 것 싫으니까 근데 그런 멘트가 너무 @웃음
2: (())
1: 스물 한 살 (아니?)/(아니야?)
2: 스무살 스무살 스무살 얘가 한 살 어린애였다니까? 내가 스물 한 살 때
2: 그래서 와 진짜 저건 뭐지
2: 그런 마인드로만 안 피면 (좋겐)/(좋겠어) @웃음
2: 진짜 이해 안 돼 진짜
1: @웃음 어 너도 꼬박꼬박 연하만 만나는구나?
2: 그 이유는 잘 모르겠는데 동갑이랑 연하 밖에 안 만나
2: 나 되게 연상 한 번 만나보고 싶다 이렇게 (생각했어신디)/(생각했었는데) 어쩌다 보니
1: 나는 나는 연상은 남자로 안 보여 진짜로
2: 나는 뭔가 근데 연상 나는 오빠들을 되게 막 잘 놀리긴 하는데
2: 뭔가 (이)/(#이) 그런 뭐라 해야 되지 그니까 너무 잘 알잖아 약간
2: 또 연상이고 이러니까 그래서 약간 좀 부담스럽다고 해야되나?
2: 너무 잘 아니까 나는 어렸을 때는 잘 모르잖아 그니까 내가 나 잘 모르는데 약간 부끄러운데
2: 이래서 약간 조금 어렵더라 조금 어려워
2: 뭔가 연애로 이렇게 하는 건
2: 조금 이상해 그리고
1: 아니 진짜 나는 진짜 뭐지
1: 아 근데 이거
2: 어
1: 하여튼 저거
1: 어 하여튼 (이)/(#이) 연상은 (이)/(#이) 아닌거 같애
2: 어 난 약간 (이)/(#이) 뭔가 가르칠 거 같애 나를
2: 내 남자친구 연하인데도 나한테 막 뭐라뭐라 하는데
2: 얼마나 뭐라하겠어 아 그니까 막
2: 걔가 뭐라 하는게 아니고 나한테 막 떡볶이 먹지 말라 막 몸에 안좋다 막 잔소리를 해 근데 막
2: 내 친구들 중에 막 연상 만나는 애들이 꽤 많은데 걔네들은 그냥 (이)/(#이) 말 안 (듣는댄)/(듣는대)
2: 원래 그 막 내 친구가 연상을 만나서 막 그래가지구
2: 맨날 싸우잖아 막 잔소리하고 이러면 원래 나이 많은 사람 말은 듣는 게 아니래
2: 막 이러면서 걍 씹는대
1: @목청
2: 근데 난 오빠가 있어서 그런가 약간 그럴 수도 (인)/(있어)
2: 뭔가 오빠가 있으니깐 오빠같은 태도를 취하면 일단 짜증나
1: 음
2: 우리 오빠가 약간 보수적이잖아
2: 그래서 약간 그런 느낌을 풍기면 짜증이 나
1: 음
1: 나는 내가 꼰대거든? 나 진짜 꼰대 좀 심한 꼰대 기질이 있는데
1: 꼰대 약간 나이 많은 꼰대랑 나이 적은 꼰대랑 싸우면은 나이 많은 꼰대가 (이기네)/(이기잖아)
1: 그래서 별로 연상 안 만나고 싶어 @웃음
2: @웃음
1: @목청
2: 난 언니가 나중에 결혼하면 약간 누구 어떤 스타일이랑 결혼할지 약간 상상이 안 가
1: 내 일 다 나보다 나이 많은 사람은 절대 아니야
2: 일단 언니는 연애하면 알콩달콩한 스타일이야?
1: 나?
2: 응
1: @목청
2: 그러면 약간 그런것도 있잖아 약간 알콩달콩 하기도 하고
2: 아니면 막 친구같이 걍 투닥거리거나 아니면 좀 약간 약간 쿨한 냄새에 어른스러운 서로가 각자의 존중하고
1: 잘 모르겠어 솔직히 제대로 연애한 건 아니여가지고
2: 그렇구나 @웃음
2: 아 그런데 나는 (이)/(#이) 나는 근데 그게 약간 연상 연하 동갑에 따라 달라지는 것 같애
2: 동갑 만나면 (제라)/(엄청) 싸워 진짜 미치게 싸워
2: 너무 싫어
1: 그런데 그럴거 (닮)/(같아)
1: 나는 그게 심지어 연애도 아니고 그냥 게임하는 친구들이랑도 동갑은 개 싸우는데
1: 말부터 틱틱나오고 아
2: 맞아 맞아
2: 그게 너무 동갑이니까 말이 너무 틱틱 나가고 또 막 동갑이니까 서로 봐주는게 없잖아
2: 근데 막 연 서로 나이차이가 좀 있으면 아 내가 나이 좀 많으니까 봐줘야지 속으로 살짝
2: 이 생각하거든
2: 아 내가 좀 참아준다 막 이러면서 진짜 그런 (거)/(거야)
2: 아 힘들다 (이)/(#이)
2: 나는 약간 근데 우리 언니가 그랬나? 누가 그랬나?
2: 언니가 그랬나? 막 결혼하면 되게 약간 오빠랑 결혼할 것 같다고 누가 그랬거든
1: 너?
2: 응
2: 그데 뭐 (이)/(#이) 연상을 만나나 동갑을 만나나 (이)/(#이) 다 (이)/(#이) 나보다 오빠인 척 해가지고
1: 음 @웃음
2: 상관이 (언)/(없어)
2: 다 (지가)/(자기가) 어른인척해 짜증나게
1: 나 잠깐 나 방문만 닫고 올게
2: @목청 아 나 배곱
1: 내가 해줄게 앞으로 전화해 발 찍으면
2: 발 찍으면?
2: @웃음 폰 톡으로 전화할게
1: 너한테 갑자기 전화 오면 발 찧었어? 괜찮아? (영)/(이렇게) 했
2: 괜찮아? 나는
2: 근데 나는 약간 다정한게 너무 좋아 그냥 사람들도 그래서 이건 좀 이상한 말이지만
2: 내가 약간 서울사람 좋아했던 게 경기도 남자 좋아했던 게 말투가 다정하잖아 @웃음
1: 음
2: 괜찮니? 이렇게 (물어봐주네)/(물어봐주잖아)
1: 인정
2: 그런게 낫지
1: 아니 내가 진짜
1: 꼰 아 내가 정말 꼰대라고 내가 아 난 진짜 꼰대구나 하고 했던 게 @목청
1: 그냥 뭐 연애할때 막 @목청 그니까 막 너
1: 그 나이 차이가 한 살 나니까 막 맞먹으려고 하는 것 같군
1: 누나 빼고 막 @이름1아 이러면서 개 나 엄청 완전 화나는거 진짜
1: 그래가지구 하지 말라고 개 정색하면서 내가 기분 나쁘니까 하지말라고 (하는디)/(하는데) 계속하니
1: 너무 짜증나는거야
1: 응
1: 연장자에 대한 배려가 없구나
2: 진짜 언니 대단하다 (이)/(#이)
2: 난 이미 이미 누나라고 안 풀린지 한참 (됀)/(됐어)
1: 아 진짜?
2: 어 누나라고 안불러 @이름2아 이렇게 불러 (지가)/(자기가) 오빠인척한다니까
2: 근데 막 뭐라 약간 근데 약간 연하들은 그런 게 있는 거 같애
2: 막 (이)/(#이) (지가)/(자기가) 약간 어리니깐 그런 피해의식이 있어갖고 (이)/(#이)
2: (지가)/(자기가) 약간 오빠인 척하고 싶어하고
1: 아 그니까 이승기가 옛날에
1: 그 뭐냐 이상한 노래 내가지고 다 버려놨다니까
2: @웃음
1: 누난 내 여자니까 너라고 부른다고? 아 진짜 이 동방예의지국에서 진짜 뭐하는 짓이냐
2: 언니 진짜 대단하다
2: 누가 언니좋아하는데 연하다 말 해줄게
2: 너 줄 누 꼭 누나라고 불러야 돼 @웃음
1: 존댓말도 썼으면 좋겠어
2: @웃음 언니 조선시대인데 약간 바뀐 바뀐 조선시대에 살면 잘 살거 (닮아)/(같아)
2: @웃음 뒤에서 걷고 혹시 뒤에서 걸어야 돼? 두 발자국
1: 아니 그 정도까진 아닌데
1: 어 이름 부르는 거 진짜 노 너무 아닌 것 같애
2: 약간 그 군대에서 그 내가 좀 배웠잖아 그래서 군대에서 걔가 말 해주니까
2: 그 병장이랑 막 이렇게 계급이 있는데 병장이 결 막 한
2: 말년쯤 되면 먹힌다 (그런댄)/(그런대)
2: 원래 아 병장님 막 이렇게 꼬박꼬박 부르다가
2: 말년이 되면 이렇게 그냥 막 이름도 막 부르고 막 장난치고 막 (그런댄)/(그런대)
2: 난 이미 먹힌 거지
2: 한참 전에 사귄지 얼마 안되고 그러던데 @웃음
2: 처음에 존댓말 썼다고
2: 아 반말해 막 이렇게 했는데도 아니에요 막 이러면서 그때 얼마나 귀여웠는데
1: 인정
2: 그땐 귀여웠는데
2: (())
2: 뭐 먹어
1: 집에 먹을꺼 (언?)/(없어?)
2: 응? 근데 이동해야 (되네)/(되잖아) 나름 알바하는데
2: 근데 나 아까 마카롱 사 먹었는데 언니 그 @상호명1이라고
2: 공항 근처에 막 현무마카롱 막 파는데 있거든 에스엔에스에 많이 나와
2: 그거 진짜 맛있더라
1: 나 에스엔에스 맛집 와 진짜
1: 그거 너무 정 떨어져가지고
1: 그니까 내가 @목청
1: 학교에서 친하게 지내던 애가 있는데
1: 걔가 막 마카롱 맛있다 그래가지고
1: 걔 선물로 줄려고 살려고 막 했었거든
1: 근데 막 와 진짜 한 사트를 했어 그니까 막 처음에 갔는데 문
1: 내가 가자마자 문 닫은 거야 그래가지고
1: 재료 소진 시 영업 그만합니다 그래가지고 막
1: 그 다음에 또 갔거든 근데 거기 그때 한 네 시에 갔는데 이미 문 닫아있는 (거)/(거야) 그래가지고
2: @웃음
1: 그다음에 에스엔에스 뒤져가지고 거기 인스타 찾아가지고 막 물어봤거든
1: 그 @목청 그 오늘 갈수 있냐고 하니까 오늘은 이미 다 팔렸어요 내일 예약하셔야 해요
1: 그래서 내일 한시 쯤 한시인가 두시 예약하려고 보니까
1: 오늘 막 대 뭐냐 대량주문 뭐 그걸로 막 영업 영업 오늘까지 예약 마감 됐습니다 막 이럼
1: 너무 화가나는거 그래서 걍 딴 데 가서 (산)/(샀어)
2: 어 근데 그런 맛집은 진짜 엄청 힘들드라
1: 어 기 빨려
1: 대체 어느정도 만들길래
1: 와
2: 어 어
1: 거기서 안 사고
2: 진짜 진짜 맛있을 수도 (인)/(있어)
2: 먹어보고 싶다 미국에 있는 (거?)/(거야?)
1: 아니 제주도 우리 집 근처
2: 이름 뭔데?
1: 나중에 말해줄게
2: 아 그 그 나 저번에 연동 갔다 왔거든 말했나?
1: 근데 나도 신제주쪽에 신제주쪽에 맛있는데 맛있다는데 많은데
1: 신제주까지 가기가 좀 애매한 (거)/(거야) 우리집 구제주니까
1: 또 나 면허 장롱이여가지고 차 운전 막 해서 갔다 올 수 있는 것도 아니고
2: 근데 이 진짜
2: 나? 나 이번 달에 딸 거 학원 열면 그래서 내가 바쁘다고 한 (거)/(거야) 이번달에
2: 이번달에 나 조리 학원도 가야되고 (이)/(#이)
2: 나 이제 자격증 따야 되거든
2: 근데 내 아는 애는 나 친구 사귀언 일구 학번 애들 @웃음
1: @웃음 (()) 왜
2: 근데 암튼 그 애 중에 한 명이 그
2: 그 제주고는 조리 학과가 있거든
2: 그래서 그 거기를 졸업 했어 내 다른 동기도 거기 졸업해서 (후배랜)/(후배래)
2: 암튼 근데 걔는 거기서 막 다 따고 온단 말이야
2: 그래서 걔는 지금 떡 자격증을 따러 다녀 완전 멋있지 (않?)/(않아?)
2: 양식 중식 일식 다 딴 거 그래서 떡 따고 제과제빵도 이미 (땄댄)/(땄대)
2: 떡 따러 다녀
2: 나는 이제부터 따야 되거든
2: 그래서 아마
2: 엄마가 한식 먹고 (싶댄)/(싶대) 그래서 그래 그럼 한식부터 하자 해서
2: 한식 하러 가고 여 그 운전면허도 하러 가고 어학연수도 해야되고 뭐 할 일 (제라)/(엄청) 많아
1: 진짜 (바쁠켜)/(바쁘겠다)
2: 아 암튼 그래서 그 연동 갔을때도 (이)/(#이) 그 사람들 맛집 가는 거 진짜 좋아하더라 (이)/(#이)
2: 나는 그런 거 처음 (해봔)/(해봤어) 사실 그렇게 기다리면서까지 막 먹고 싶지 않거든 나는 근데 사람들 진짜 많더라
1: 아 근데 나는 이해를 하겠던게 막
1: 나도 막 여행 몇 번 가보니까 그
1: 맛 약간 관광지는 다 비싸
1: 관광지에서 먹을 건 다 비싸고 맛집이 그나마 평타는 치더라고 사람들 많이 가니까
1: 맛집 아닌데 그냥 아무데나 들어갔는데
1: 이 돈 주고 먹을바에야 진짜 이런 생각한적이 진짜 엄청 많아가지고
1: 차라리 그냥 좀 기다려서 웨이팅해서 맛집 가고 말지 약간
2: 두 세 시간은 기다릴 수 있거든 근데 하루종일은
1: 아 @상호명2 @상호명2 그래서 안 가잖아
1: 다른 돈가스집 가지
2: 근데 우리 언니 온다 그랬잖아 근데 언니가 오니까 야 ((xx)) 우리 @상호명2 가야돼 (이)/(#이)
2: @웃음 아니 난 못걸거 같애
2: 그리고 내가 우리 언니가 막 한라산 가고 싶다 그랬거든
2: 그 언니가 막 무슨 일이 있어가지고 막 새마음 새뜻으로 하고 싶었나 봐
2: 나 정상까지 가본 적도 (언)/(없어) 한라산 정상에 꼭 가고 (싶댄)/(싶대)
2: 아우 나 진짜 싫어 해서 안 갔단 말이야 근데 내가 그 다음에 또 무슨 일 (있언)/(있었어) 남자친구랑 헤어졌겠지 뭐
2: 해가지고 언니 나 한라산 (가고싶)/(가고싶어) 막 (이래신디)/(이랬는데)
2: 그땐 언니가 미국에 (있엉)/(있어서) 나 못 갔단 말이야 그니까 내려올 때 야 @이름2 한라산도 가야 돼?
2: (()) 현 마우스가 고장나서
2: 정상가 (봔?)/(봤어?)
1: 아니
1: 나 중학교 이 학년 때인가 그때 갔는데 너무 힘들어가지고
1: 아 이제 다시 한라산 가지 말아야겠다 약간 이런 결심을 (해신디)/(했는데)
1: 아직도 잘 (지키멍)/(지키면서) 잘 살고 (인)/(있어)
2: @웃음 그런데 오히려 (이)/(#이) 제주도 사람들 중에 한라산 안 가본 사람이 더 많은 거 같애
1: 또 항상 그 다른 그러 거기 거기 그 어디지 거기 그
1: 거기까지만 (간)/(갔어) 그 컵라면 먹는 거
2: 컵라면 먹는 데
2: @웃음 어 맞아
1: 원래 정상 개방하는 시기도 정해져 있지 (않?)/(않아?)
1: 응
1: 아무때나 못 갈껄?
2: 인천공항에서 그 코로나 때문에 빨리 돌아와가지고 그때 오빠가 데려왔거든
2: 그래서 인천공항에서 택시 타고 가는데
2: 그때 막 한창 그 곳에서 딱 그만두고 딱 왔을때는 한창 막 그런 거 있잖아
2: 택시기사아저씨랑 삼십분 동안 떠들었거든
2: 근데 그 택시기사 아저씨는 막 자기 가봤다고 그러더라
2: 막 여기도 가봤고 티베트 어디 막 이러고 다 가봤고 그래서 정말요?
2: 엄청 열심히 (들어신디)/(들었는데)
2: 그니까 오빠가 아 쟤 말 많아졌네 하면서 막
2: 부끄러워 (해신디)/(했는데)
2: 저 아저씨가 한라산 정산을 안 가봤어요? 막 이러면서
2: 아가씨 꼭 가야 된다고 막 그랬거든
2: 근데 막 가보고 싶긴 한데
2: 나 (이)/(#이) 그 거기 갔을 때
2: 엠티씨에서 계단에서 발목을 (다쳔)/(다쳤어)
2: 근데 거기서 한 삼 일 쉬니까 또 괜찮아졌는데 동원자들이 막 같이 배구를 하쟤
2: 그래서 내가 어우 싫어 막 이랬는데 또 또 한국인 애들이랑 놀라 그러지? 막 이러는 거야
2: 그 되게 약간 룰을 잘 몰랐지만 한국인 애들이랑 맨날 떠들고 갔대
2: 근데 암튼 그래 가지고 또 배구를 했어 그랬더니 다리가 더 아파진 거 결국 너무 악화돼서 깁스를 (찬)/(찼어)
2: 통깁스 이만한 거
1: 응
2: 그래서 한 달 동안 그걸 하고 막 필드를 다녔어
2: 근데 이게 쉬면 나았을텐데 안쉬니까 안 나은거야
2: 그래서 지금도 (이)/(#이) 막 너무 많이 걸으면 아파 하루 그냥 밖에만 걸어다녀도
1: 나도 족저근막염 (걸려신디)/(걸렸는데) 걍 다녀 아프거든 그냥 참고 그래
2: 헉
2: 나는 그런 언니도 (봔)/(봤어) 막 너무 스트레스 받아서 여기서 봉사했던 사람인데 귀가 (안들린댄)/(안들린대)
2: 그래서 집에 귀한해서 갔는데 그 서울에서 만났어 나한테 막 너무 좋은 말을 해 주시면서
2: 내가 그때 막 좀 힘들었거든 청년회장 하면서 너무 진 (힘들어신디)/(힘들었는데) 자매님 다 뜻이 있을거에요
2: 이러면서 너 괜찮으세요 하니까 아니 이제 점점 나아지고 있는데 나아 지겠죠 이러는데 너무 마음이 아프더라
1: 맞아
2: 그런데 나 나
2: 진짜 그때 했을 때 그 거기에서도 약간 이렇게 아파가지고 그니까
2: 왼팔이 힘들어져서 집에 간 사람이 진짜 많았거든? 막 일주일도 안되서 집에 간 사람도 있고 (이)/(#이)
1: 응
2: 진짜 많았어
2: 그런데 왜 그런지 알 거 같긴 한데
2: 그냥 너무 쫌 그런 거 같애 그래서 약간 전화도 계속 하게 해주고 그런거 (닮)/(같아)
2: 근데 난 되게 좋았거든
2: 처음엔 좀 힘들기는 했는데 막 언니한테 전화하고 막 엄마 아빠한테
2: 일주일에 한번씩 전화하고 언니 때랑 완전 다르잖아
1: 음 우리 거 보면서 아 진짜 나 늦게 나갔어야 (해신디)/(했는데)
1: 괜히 일찍 (나갔져)/(나갔다) (게)/(#게)
1: @목청
2: 근데 지금은 또 (다르네)/(다르잖아) 코로나 때문에
2: 그래서 막 (이)/(#이) 친구한테도 전화한다고 그러던데 아닌가?
2: (())
1: @웃음
1: @목청
2: 막 그때 한창 딱 터졌을때 내가 막 집에 한 이주 동안 계속 있어야 (됐언)/(됐었어) 너무 힘들어 하니깐
2: 너무 힘들면 하루에 한번씩 전화 해도 (된됀)/(된대) 엄마 아빠한테
2: 그래서 (그자락)/(그만큼) 힘들지는 않는데
2: 같이 하는 분이 새로 하시는 분이었거든
2: 그분은 막 엄마 아빠한테 전화 (()) @웃음
2: (이자락)/(이만큼) 힘들진 않은데 나는 한 삼 주 남았거든 집에 갈라면
2: 육주인가? 한달 남기고 왔어
1: @목청 요즘 너무 할 게 없어
2: 할게 없어?
1: 음 악기나 배워볼까?
2: 오 좋다
1: 뭐 배우지 근데 나 바이올린 했었고 피아노도
1: 응 피아노를 마저 할까?
2: 언니 그 아이패드 (있네)/(있잖아)
1: 응
2: 나 옛날에 그거 아이패드 앱 있거든 피아노하는거
2: 근데 언니는 뭐 잘 하니까 굳이 안 해도 될 것 같기는 한데
2: 일 년에 십만원인가? 근데 되게 좋아 막 내가 잘 못 치는데
2: 밭 못 치는 상태에서 연습한 때도 막 되게 무슨 곡을 치는 것 같은 느낌을 줘 되게 (재밌네)/(재밌잖아)
2: 그것도 되게 좋드라 그서 약간 심심하지않게 혼자 해도
1: @목청 아 나 약간 바이올린이랑 기타?
2: 음
1: 기타는 진짜 옛날부터 배우고 싶어왔었는데 못 했고
1: 바이올린은 하다 말아가지고
2: 어
1: 좀 배워
1: (())
2: 둘다 재밌겠는데
1: 음
1: 근데 약간 악기가 좀 (그러네)/(그러잖아) 약간
1: @목청 그 자세 같은 것 좀 (중요하네)/(중요하잖아) 그래서 약간 이건 또 온라인으로 배우기도 좀 애매하고
2: 응 근데 막 약간 기타나 (이)/(#이)
2: 우쿨렐레는 나 완전 조금 칠 줄 아는데 (이)/(#이)
2: 아 걍 자세 같은 거 이렇게 배우면 좋긴 한데 약간 흥미 붙이는게 더 중요하드라
1: 음
2: 그냥 오래 오래 하면 다 나아져
2: 우쿨렐레는 진짜 (이)/(#이) 쉽거든
2: 기타 기타도 (재민)/(재밌어)
2: 근데 나는 몇 번 치다가 예전에 많이 (잊어먹어신디)/(잊어버렸는데)
2: 우쿨렐레는 손가락도 별로 안 아파
1: 음
2: 언니랑 잘 어울린다
2: 띵가 띵가 띵가 띵가
1: 으음 한량같애? @웃음
2: 한량 야 난 띵가띵가 언닌 약간 귀엽잖아
2: 그 귀엽게 띵가띵가띵가 @웃음
1: 아 나 근데 요즘 진짜 한량처럼 살아 근데
1: 아 근데 그럴 수 밖에 없는 게 야 나 다다음주에 바로 개강이야
2: 우와 왜 이렇게 빨리해 거기는
1: 몰리 그나마 이게 긴 거래 나 진짜 봄 학기 끝나고
1: 아이 겨울 학기 끝나고 봄학기 할때는 그때 바로
1: 그 뭘 때려서 휴학을 때렸지만
1: 봄학기 끝나 봄학기 시작할 땐 십일 쉬었어 그럼 한 일주일 동안 덜 쉰 (거)/(거야)
1: 이 번 한 삼 주 쉬는데
2: 진짜
1: 월세로
2: 원래 겨울방학 막 길지 않아?
1: 겨울방학 길어서 삼 주
2: 허허 허허 헐 @웃음
2: 뭘 못 하겠다
1: 음
2: 그래도 언니 해봐
1: 겨울학기 끝나고 바로 한국 올 거야
2: 진짜?
1: 응
2: 겨울학기는 얼마나 해?
1: 삼 개월
1: 한국이랑 비슷하지
2: 학교가 짧은가?
1: 삼 사 그니까 일 이 삼
1: 일월에 시작해서 사월에 끝나
2: (기?)/(그래?) 한국은 삼월에 시작해서 칠월? 육월?
1: 그럼 비슷한 거 (닮)/(같아)
2: 응 비슷한 거 (닮)/(같아)
1: 이거 나도 이번 가을 학기는 한국 애들이랑 비슷하게 시작해서 비슷하게 끝났어
2: 그런거 (닮아)/(같아) 그런데 한국은 방학이 진짜 길잖아 대학교 짱이다
2: 또 막 학교마다 다른데 (이)/(#이) 우리 학교는 금요일만 수업이 (언)/(없어)
1: 으음
2: 일학년때 (이)/(#이) 막 이틀만 (다년)/(다녔어) 열심히 안 살때
2: 근데 진짜 좋아
2: 나는 막 근데 고등학교 때 아 솔직히 근데 약간 공부하는 거 느낌이 다르긴 한데
2: 여긴 거긴 누가 다 야 이렇게 해라 이렇게 하는 거고
2: 대학교는 이거 자아 자기가 다 알아서 해야 되잖아
2: 근데 진짜 (이)/(#이) 놀려면 (이)/(#이) 한없이 놀 수 있어
1: 대학교 때
2: 어 @웃음
1: 그럼 인정
2: 열심히 하려하면은 진짜 한없이 열심히 할 수 있는데 놀려 그러면 너무 신나
1: 음
1: 학점만 포기하면 돼
2: @웃음
1: 응
2: 너가 집에 돈이 많다면 한없이 놀 수 있어
1: @웃음
2: 아 열심히 살아야지
2: 근데 악기 배우면 좋겠다 나 나도 막 피아노 배우고 싶었는데
2: 음악이론책도 (산)/(샀어)
2: 옛날에 한창 그거에 빠져서
2: 악기 (())
1: 뭔 악기 배우고 (싶?)/(싶어?)
2: 난 피아노 진짜 배우고 싶거든?
1: 응
2: 아 막 기타랑 우쿨렐레도 그렇게 잘 치는 건 아니지만 걍 뭔가 피아노 되게 배우고 싶어
1: 음
2: 옛날에 우리 언니는 막 엄마가 막 열심히 해서 (배워신디)/(배웠는데)
2: 엄마가 언니 다음 (포기핸)/(포기했어)
1: 음
2: 근데 나 옛날에 막 그런 게 옛날에 어렸을 때는 하기 싫었겠지만
2: 근데 쫌 아쉬운 거 같애 누가 날 억지로라도 좀 시켜줬으면
2: 내가 커서도 막 어딘가에서 어떻게 할 수 있을텐데
1: 맞아 근 유용하긴 한거 같은 게 이번에 나 종교 하나 들었거든
1: 종교시간 거의 안 들었어 그냥 틀어놓고 멍때리고 있었거든
1: 근데 막 막판에 종교가 약간 다 그래 그냥 그냥
1: 듣고 싶은 애들만 듣는 약간 그런 느낌이거든 말 하는 애들만 말하고 그러거든
1: @목청 그래서
1: 종교시간 마지막에 발표를 해야 그니까 뭐지
1: 자기가 한 학기 동안 배운 거를 발표를 하래 배운 게 없는데 뭘 발표하냐
1: 그런데 종교 선생이 약간 자비로운셔가지고
1: 어떤 방식으로든 표현을 할 수 있대 막
1: 시를 써도 되고 노래를 불러도 되고 막 악기를 연주해도 되고 막
1: 피피티로 해도 되고 자기가 뭘 배웠는지 발표 얘기를 해도 되고
1: 아싸 개꿀 하면서 막 피아노를 쳤지 막 저의 감정 담아서 그래가지고
1: 야 너 진짜 걍 때웠음 진짜
1: @웃음 그래서 다행히 티 안 (난)/(났어) 진짜 걍 말 한 두마디 하고
1: 피아노 그거 친거 동영상 그거 틀어줬거든? 그니까 막 나 막
1: 막 소 뷰리풀 막 이러고
1: @웃음 뷰리풀 이러면서
2: 근데 너무 웃기다 근데 약간 미국 사람들 그런거 되게 좋아하잖아
2: 어 그니까 나도 그런 걸 느낀 것 같애 미국 가니까 사람들이 다 하나씩 잘해
2: 뭔가 아 나도 되게 잘했음 좋겠는(거)/(거야)
1: @목청 하여튼 악기 그냥 피아노 약간
1: 나는 피아노를 그니까 오빠처럼 전공이 아니니까 약간 칠 일이 없어졌잖아
1: 그리고 약간 이게 피아노가 때리는거거든 어쨌든 건반을
1: 스트레스 푸는 데 상당히 도움된다
2: 오
1: 그래가지고 나 막
1: 근데 내가 그래가지고 약간 피아노 치는 게 약간
1: 누가 막 들으면 막 왜 피아노를 막 그렇게 쾅쾅 치냐 막 그렇게 물어보거든
1: 전혀 안웃겨 그래가지고
1: 즉 근데 진짜 피아노 쾅쾅 치면 스트레스가 진짜 풀려
1: 나 스트레스 풀려고 가끔쳤었음
2: 그러니까 내 아는애도 엠티씨에 만난 장로가 맨날 스트레스 받는 게
2: 트리오였는데 좀 안 맞았나 봐 내가 봐도 좀 심각해
2: 맨날 치고 있거든 막 (이)/(#이) 흩뿌리면 스트레스가 (풀린댄)/(풀린대) 그래서
2: 난 그 막 아름다운 선율 뭐 이런 것들 때문에 @웃음
1: 때리니까
1: 사람을 때릴 순 없잖아
2: @웃음 아 걔 생각하니까 또 웃기네 아
2: 아 재미있었는데
2: 근데 이제 이거 다한거임?
1: 아니 다섯 시 반 까지 (아니?)/(아니야?)
1: 음 두 시간인데
2: 아빠가 알아서 페인트 다 (했겐)/(했겠다)
1: 음 너 지금 이사간 집은 어느 쪽?
2: 그 언니 그 신제주에서 구제주로 넘어가는 길에 막 차 막 벤츠나 아우디 회사 있고
1: 아 그쪽이야? 오라동이야?
2: 어 거기 오라동 거기 딱 있는데 그 큰길에서 조금 이렇게 살짝 꺾어서 들어가면 바로 거기에 있드라
1: 우리집이랑 (겁나)/(엄청) 가깝네?
2: 어 맞아 가까워졌을껄?
2: 구제주랑 더 (가까워젼)/(가까워졌어) 그래서 학교가 좀 더 가까워지니까 좋아
1: 음 우리집 놀라와
2: 그래 놀러 갈게 나중에
2: 학교가 너무 머니까 막 근데 우리 집이
2: 종점이야 거의
1: 음 맞아
2: 거리로 하면 막 이십분? 차로 가면 이십분인데
2: 버스타면 진짜 느린 거 타면 한 시간 반 걸리고 아니면 한 시간 걸리거든
2: 너무 힘들어 아침 아홉시에만 수업 있으면
2: 근데 이제 또 이렇게 해서 가까워지는데 삼 사 학년 때는 (이)/(#이) 첨단단지인가 거기로 이사 간대
1: 응
1: 아 맞아 나도
1: 통학의 서러움을 알고 있어
1: 나 시간표 이 학년 한테 짜 달라 그랬거든?
1: 얘가 일곱시 사십분 수업 넣어준 (거)/(거야)
1: 아 잠깐 일곱시 사십분 수업이어가지고 여섯시 기차 한 시간 반 걸리거든 기차 타고
1: 집에서 학교까지
1: 나 다섯 시에 (일어난)/(일어났어)
1: 씻고 자고
1: (()) 그나마 나았던게 미국이라서 화장 같은 건 전혀 안 했거든 그냥 세수만 하고 나와가지고
1: 다섯시에 일어나가지고 아 그니까 그 학교식당? 약간 좀 학교 식당에서 먹으면 돈 많이 드니까
1: 거기 아침에 먹 샌드위치 같은 거 내가 쌌어
1: 학교에 가져가서 먹을꺼
1: 그냥 뭐 햄 한장 올리고 치즈 한장 올리고 마요네즈랑 케찹 뿌리고
1: (겅)/(그렇게) 해가지고 비닐팩에 넣어서 그 다음 학교 (간)/(갔어) 다섯시에
1: 어? 맛 (언)/(없어)
2: 그럼 맛 (인?)/(있어?) 마요네즈 두르면 맛 (인?)/(있어?) 진짜? 맛 (없언?)/(없었어?)
1: 근데 치즈가 맛이 (없언)/(없었어) 내 기억으론
1: 그냥 꾸역꾸역 (먹언)/(먹었어) 배고프니까
1: 그 대신 나 그 거기서 살 때 룸메언니랑 같이 요리를 많이 (했언)/(했었어)
1: 막 짜글이같은거 해먹고 (이)/(#이)
1: 약간 그게 (낙이였언)/(낙이였었어) 룸메언니 맛있는 거 해가지고
1: 룸메 언니랑 같이 먹는 게 내 (낙이였언)/(낙이였었어)
1: 나 학교 다닐 근데 학교 그나마 나중에 일주일에 두 번 갔거든
1: 월수로 수업을 다 몰아 가지고 화목금토
1: 그래서 뭐 나 알바 목금 했었던거 (닮아)/(같아) 일주일에 한 번인가 두 번인가 갔었던거 (닮은디)/(같은데)
1: 그때 오후에는 알바 가고 밤에 집에 오고 @이름3은 계속 과제 하고
1: 첫 학기 때 (겅)/(그렇게) 살았던거 (닮)/(같아)
2: 나도 아는데 먹는게 낙이었어
2: 난 약간 스트레스 많이 받았나 봐 모르겠는 몰랐는데
2: 그래서 맨날 집에 가서 오지게 (먹언)/(먹었어) 살 엄청 많이 (쪈)/(쪘어)
2: 근데 맨날 그 나는 똑같은 거 먹는 거 되게 싫어하거든
2: 밥도 한 끼 막 계속 다르게 먹고 싶어 하거든
2: 그래서 막 갈비찜 해놓고 제육 아침에 막 미역국 시간 없는데 일찍 일어나서 미역국 해 먹고
2: 막 점심시간 삼십분 주는데 그 시간에 막 뭐 해 먹어
