1: 오십 프로는 자기가 지원해서 갈 수 있어.
1: ((해서)) 막 어 대신 심화반은 조건이 주말에도 나와서 공부해야 돼.
1: 어 야자 무조건 해야 되고 그런 조건이 있는 건데 너무 좋은 거야.
1: 이게 자기가 지원할 수 있다는 게 이게
2: 진짜 멋있다.
1: 어 그래서
2: 그거 진짜 모르겠다 ((xx))
1: 오 생각한 선생님들도 너무 멋지고 해서 막 과외학생아 야 너도 해라.@웃음
1: 얘네 근데 안 하더라.
2: @웃음 아 근데 맞는게
2: 좀 (이.)/(있잖아.)
2: 나도 그러긴 했는데 그 당시에는 학교에서 공부를 하는게 좀
2: 필요없다고 느꼈어. 그냥 나 혼자 할 수 있는 데 개뿔
1: @웃음
2: 나 독서실에서 공부 일도 안하고 맨날 핸드폰했던것 같애 근데 성적 올랐을 생각해보면 학교에서 야자 꼬박꼬박 잘 했을때
2: 난 그거를 그 당시에는 몰랐지 선생님들이 야자가 좋다 넌 독서실에 가봤자 공부 안하는거 다 안다.
2: 독서실 학교에서는 와라 했는데 아닌데요 저는 뭐 지금은 공부 잘 하고 있고 알아서 잘하는데요. 이러는데
2: 돌이켜보면 학교에서 했으면 나는
2: 몇 개는 더 맞았겠다.
1: 솔직히 난 야자가 너무 좋았어.
2: 헉 완전 난 반대였는데
2: 난 그땐 완전 반대였거든 학교 야자 그거 왜해? 막 이랬고 했는데
2: 근데 진짜 돌이켜보니까 너무 학교 야자가 좋아서 내가 과외해주는 애들한테도 얘기하거든 야 나도 진짜 학교야자 필요없는줄 알았는데 최고더라
2: 얘기해도 애들은 썜 근데 그거 야자 가봐도 잠만자고 그냥 혼자서 하는게 효율 높아요
2: 말 절대 안 듣지
1: @웃음
1: 진짜 말 절대 안 들어 제발 들어줬으면
2: 근데 솔직히 나도 할 말이 (언.)/(없어.)
2: 나도 말 안들었거든
1: @웃음
2: 난 그래도 좀 이해가 가. 하긴 너희들도 니네 말이 맞는 것 같고
2: 혼자서 잘 할 수 있을 것 같고
2: 뭔가 실패 해보라그래 그러면 한번만 해 봐도 그래도 느낄거다.
1: 난 진짜 우리 언니들이 무조건 야자하라 해 가지고 어 진짜
2: 말 잘 들었다
1: 응 한 번 근데 그냥 어차피 말만 야자고 다들 강제였으니까.
1: @웃음
1: 그래서 진짜 한 번도 안 빠지고 맨날 한 거 같애 방학 때도
2: 나는 심화반 중간에 선생님이 그것도 있었는데 막 심화반은 독서실로 따로 마련해 주잖아
2: 근데 나는 거기서 하기 싫고 도서관에서 하고 싶어 가지고 아 독서실
1: 어 어 아 독서실
2: 나 심화반 안 하겠다.@웃음 그래가지구 독서실에서 했는데 ((폭망))
1: 패기 패기 좋았네요
2: 아 왜냐면 그때는 나는 좀 효율이 안 좋다고 생각했던 게
2: 일곱 시에서 아홉 시까지 야자는 필수였고 거의 아홉 시 열 시 야자 선택 이었는데
2: 일곱시에서 아홉시 야자랑 아홉시에서 열한시 사이 그 텀이 이십분 정도 (있네)/(있잖아)
1: 어 맞아.
2: 그 시간동안 거의 공부 안 하고 애들끼리 수다떨고 그 시간이 너무 아까웠고
2: 난 열한시까지 밖에 안 한 게 너무 공부시간이 짧다고 (생각핸.)/(생각해.)
1: 아 허
2: 그래서 독서실을 가려고 했던건데 ((아니였다))
2: 놀 땐 난 좀 느낀게 그거야 놀 땐 놀고 쉴 땐 쉬어야 되는데
2: 내가 그걸 아예 조절을 못 했어. 애들 다 잘 때는 새벽에 일어나 가지고 공부하고
2: 공부량은 어쨌든 (똑같앤.)/(똑같아.)
2: 해서 나는 (이)/(#이) 후회하는게 그거더라고 애들 놀 때 놀고 쉴 때 쉴 걸
2: 난 반대였거든
1: 언니 뭔가 카메라에 뭔가 씌워져 있어.
2: 이거 뭐냐면은 전등이야.
1: 아 빛이였구나.
2: 빛이야 꺼도 되.
1: 오 ((끄니깐)) 있는 게 낫다.
2: 있는 게 내 얼굴이 좀 흐릿하게 보여서 좋아. @웃음
2: 이거 우리 녹화된거 다 타자치는 거 알아?
1: 이거 근데 이거 영상은 녹화 안되는거 아냐?
2: 아닐걸? 이거 내가 들어봤는데
2: 얼굴 아니야 뭐 우리 얼굴을 그렇게 주의깊게 보이시 보시지는 않겠지만 @웃음
2: 그 얼굴 녹화 안 하는 곳도 있고 녹화 하는 곳도 있는데
2: 얼굴 녹화하는 게 좀 더 시급을 많이 쳐준다고 했어 ((지원자한테))
1: 아 그래?
2: 뭔가 우리 얼굴이 쓸모가 있으니까 돈을 더 받고 하는거 아니야?
1: @웃음
1: 이제까지 한번도 @웃음
2: 우리 약관 읽어봐 뭐 우리 얼굴 쓰인다 뭐 그런게 있었을 수도 있어.
1: 제대로 영상 찍어본 기억이 없는데
2: 그래도 나는 항상 옷은 갖춰 입어 그래도 옷 갖춰입은게 어디야.
1: 아깝다.
2: 이십팔 분에 잠옷 입고 있다가 하 맞아 이거 녹화를 해야지 이래가지고
2: 옷 갈아 입었어 위에만
1: ((xx))
2: 차가운 상체와 따뜻한 하체
1: @웃음
1: 오 마이 갓 인데 이제까지 내 몰골을 생각해보면
2: 그런데 막 그렇게 주의 깊게 안보실 테니까
1: 삼천포 최고다.
1: 아니 그런데 오늘 제주어 너무 안 (써신디?)/(썼는데?)
2: 안 (써신디?)/(썼는데?)
2: 그런데 우리 나 ((지영언니랑)) 했을 때
2: 이 정도로만 (썼으만)/(썼으면) 괜찮을 (거라.)/(거야.) @웃음
1: 나 @이름2랑은 이 ((많이 써))
1: 제주어가 생각안나서 말을 못 (핸.)/(했어.)
2: 아 (기?)/(그래?) @웃음
2: 그런데 내 생각에는 @이름2 제주어 (잘도)/(잘) 쓸 거 (닮아.)/(같아.)
1: @이름2 잘 써.
1: 억양 살아 (인.)/(있어.)
2: 와우
2: 난 @이름2랑 했으면 고통 받았을 거다.
1: 아
2: 왜냐면 상대방이 그렇게 쓰면은
2: 나도 좀 맞춰 줘야 되잖아 근데
2: 나는 편히 했던 게 나도 처음에 이게 두번째거든
2: 지영언니는 몇번했던 상태에서 나랑 했는데
2: 언니 말로는 (나캉)/(냐는) 뭐 (인)/(있어) (언)/(없어)
2: 이 정도로만 썼는데 뭐라고 안 하시더라 괜찮은거 같다 해가지고
2: 그냥 완전 편히 얘기 (핸.)/(했어.) 그리고
2: 아 뭔가 제주어 써야지 라고 하면 뭔가 말을 좀 절게 된다고 해야 되나?
2: 어색해져.
1: 어색하게 나와 어
2: 맞지.
1: 그건 (이서.)/(있어.)
2: 봐봐. 그건 (이서.)/(있어.) 이것도 (사투리라.)/(사투리야.)
1: 근데 이게 평소에 잘 안 나오는데 오늘 나오네. @웃음
2: 아 진짜 웃기네.
2: 너 이제 몇번째야?
1: 이거 나 마지막.
2: 흠 음 나도 졸업 하고 싶어.
2: 졸업 언제하노 나 한번 남았다.
1: 엄마랑 해.
2: 아 나 엄마랑 할려고 (해신디)/(했는데) 내가 처음에 물어봤을 땐 엄마가(알겠댄)/(알겠대)
2: 근데 이제 이 막 ((사가지고)) 마음 (()) 바껴가지고 딱히 안 (하크라)/(할래) 취소해 (불라.)/(버려라.)
2: 취소해 (불라)/(버려라) 이러길래,
1: @웃음
1: 엄마랑 하면 진짜 사투리 잘 나올거 (닮은디.)/(같은데.)
2: 그냥 엄마가 ((사투리둘 )) 다 캐리해
1: 어
2: 우리엄마는 그냥 그냥 툭툭 말하는게 사투리니깐
2: 엄마 무슨 말 (고르맨?)/(하맨?)
2: 이거 (그거라)/(그거야) 하면서 막 아 (기~?)/(그래~?)
2: 그런데 우리 엄마도 가끔 그 단어에 대해 설명해 달라고 하면
2: 이거 뭐라고 하면 되나 잘 말 못하긴 해.
2: 예를 들어서 막 요즘 엄마가 나한테 자주 하는 말이
2: 너 요즘 (잘도)/(잘) (몰치락하다이.)/(토실토실하다.)
1: (몰치락?)/(토실토실?)
2: 뭔 줄 알아?
1: 몰라
2: 너 요즘 막 (살쪘다이.)/(살쪘다.)
2: 막 (이거)/(이거야)
2: 그러니까 진짜 찐 사투리가 왜냐면 우리 엄마도 시골 사람이란 말야.
2: 그래서 막 그런걸 ((많아))
2: 막 웃 아휴
2: 내가 그거 알고는 막 화나가지고 뭐?
2: (몰치락?)/(토실토실?)
2: 나도 다이어트 (한다이?)/(한다?)
2: (하면은이)/(하면은)
2: 아유 (몰치락)/(토실토실) 하고 보기 좋은 (게)/(데) 막 이러고
1: 아 어 엄마는 막 언니가 좀 (몰치락)/(토실토실)한 거 좋아해?
2: 내가 마른 걸 싫어해.
1: 헉 되게 특이하다.
2: 진짜?
1: 우리엄마는 살 빼라고 하는데 @웃음
2: 아니 이거 나는
1: ((xx))것 같다고
2: @웃음 우와 대박이야 그렇구나.
1: 응 보통 엄마들이 그러는데
2: 우리 엄만 그건데 우리 엄마는비만 아니면은 비만은 싫어하지.
2: 왜냐면 우리언니가 그 중고등학생 때 비만이었거든
2: 근데 진짜 독하게 살을 (뺀.)/(뺏어.)
1: 전혀 상상도 안 돼.
2: 그래서 완전 독하게 살을 뺐는데 (해서이)/(그래서) 엄 비만일 떄는 잔소리했지.
2: 왜나하면 건강에 안 좋으니깐
2: 야 우리 엄마 내 생각에는 우리 엄마 최우선 가치는 건강
2: 비만은 건강에 안 좋고 이제 또 언니가 살을 많이 빼서
2: 또 완전 잔소리 해.
2: 솔직히 막 뼈밖에 남은거 아니고 딱 보기 좋은데
2: 이 독한 년 독한 년 이거 뼈밖에 안 남은 거 봐라 먹으면서
2: 그냥 진짜 그거 그 버스 정류장에도 막 그런 말 걸리잖아.
2: 예쁜 (년)/(여자) (잡아오랜)/(데려오라고) (하난)/(하니까) (솔짓년)/(살찐여자) (잡아)/(데려) (왔져)/(왔네) 막 있잖아.
2: 막 걸려 있거든 옛날 제주도 어른들의 미적 기준에는 좀 통통
2: 얼굴 살짝 통통하단게 이뻐 보이는 거야
2: 우리 엄마도 그런거 ((닮아)) 나 그
2: 일 학년 때?
2: 그때 마른 편도 아니었는데 그냥 얼굴 살이 별로 없었고 그 때는
2: 특히 더 마르고 뱃살을 일도 없고 막 이러니까 엄마가 맨날 너
2: 너 밥 좀 먹어라 너 (멜빼)/(#멜빼)요 막 이러면서 밥 그때는 많이 안 먹었단 말야.
2: 너 진짜 (멜뻬)(#멜빼)여 막 하면서 뭐 밥 좀 더먹어라 이랬는데 이제는 그냥
2: (몰치락해쩌이)/(토실토실해졌어)@웃음
2: 아
2: 패배였지.
1: 아 그래도 지금 지금 언니랑 @이름2랑@이름1 언니랑 다이어트 하는데
2: 응
1: 너무 대단해
2: 난 다이어트 근데
1: 어
2: 빡세게는 안하고 그냥 (이)/(있잖아) 내 목표는 그거 내가
2: 작년에 살이 엄청 찐 다음에 뺄려구 여러 가지를 해 봤거든?
2: 막 단식 아예 밥을 안 먹어본 것도 해보고 이십사 시간 단식 하면은 급찐급빠라고 해가지고
2: 급하게 찐 살은 급하게 빠진다 해서 이십사 시간 단식을 하면은 이게 굶는 게 아니고 오히려 그
2: 소화기관에 쉬는 시간을 줌으로써 오히려 도움이 된다 건강에 도움이 되는 독소 배출에 좋고 해서 막
2: 막 단식을 해 보고 막 그랬는데 이게 문제는 이게 단식의 조건이 유지가 되려면은
2: 단식이 끝난 다음에 폭식을 하지 않고 원래 먹었던 대로만 먹어 단식이 인정되는 건데
2: 문제는 내가 이십사 시간 동안 굶은 다음에 먹으면 그 보상심리가
2: 터져가지고 내가 이제까지 먹고 싶었던 거
2: 이런 걸 다 먹게 되가지고 많이 먹게 되.
2: 이렇게 굶었다가 많이 먹게 되면 이거는 단식이 아니라
2: 그냥 그 굶는 기아 현상이 되는 것 해서
2: 내 그런 걸 너무 계속 반복을 (핸)/(했어) 살이 더 (쪈.)/(쪘어.)
2: 오히려 먹는 그 다이어트 막 강박이 생긴 (거.)/(거야.)
2: 막 빵보면서 아 이거 먹으면 안되는데란 생각 갖게 되니까 오히려 더
2: 먹고 싶다 먹고 싶다 먹고 싶다 이런 생각이 터져 가지고
2: 오히려 내가 원래 먹는 양 엄청 늘었거든 그게 그거
2: 밥 먹다가 참아 참아 참아 ((결국)) 터져가지구 많이 먹긴 했는데
2: 많이 먹는 게 습관이 되다 보니까 먹는 양이 진짜 내가 늘었거든.
2: 그래서(이)/(#이)
2: 느낀 게 그거 일단 나 식습관 똑바로 잡기.
2: 그냥(이)/(#이) 막 살을 많이 뺀다 이게 아니고 그냥
2: 예전 원래 건강했던 내 몸
2: 지금도 건강히 지금도 더 건강하긴 한데
2: 예전으로 돌아가고 먹는거에 강박 안 갖기 해서 먹고 싶은 것 다 먹고
2: 양은 조금 생각해보기.
1: 그러니까 언니 정도면 야채도 많이 먹고
2: 나 근데 다이어트에서 얻은 것 하나
2: 내가 원래 야채를 진짜 안 먹었거든.
1: 안 먹었어?
2: 원래 진짜 안 먹어.
2: 그냥 양상추 파프리카더 별로 안 (좋아해)/(좋아핸)
2: 다이어트를 하다 보니까 좋은 음식을 먹으려고 노력하다 보니까
2: 입맛이 터버렸어
1: 어
2: 야채가 너무 맛있어
1: 모아놨더니 생당근 먹는 거 보고 기겁을 했는데.
1: @웃음
2: 뭔가 음식에 익숙해지면은 어
2: 너무 맛있고 야채를 안 먹으면은
1: 어
2: 막 몸이 막 외치는 같애 야채 좀 먹어라
2: 너무 프레쉬 하지 못하다.
1: 아 @웃음
2: 프레쉬 한 걸 먹어줘라 약간 그런 욕구가 밀려와.
2: 조금씩 바꿔봐
2: 야채의 참맛을 느끼게 됐어.
1: 응 난 아직 버섯 마늘 양파 끝 @웃음
2: 맞지 그거 근데 그거 또 아예 안먹는 사람도 있으니깐
1: 샐러드의 참맛을 아직 못 깨달았어.
2: (맛인)/(맛있어) 진짜 좀 기름진 거 먹었다가 딱 샐러드 먹으면
2: 아삭아삭하고 상쾌하고 건강해지는 느낌?
2: 파프리카도 너무 맛있고 당근도 너무 맛있고
1: 파프리카는 좀 맛있어.
2: 요즘 우리 엄마가 꽂힌게 채식이거든?
2: 내가 울 엄마 은퇴하고 나니까 할 게 없어 보여가지고 책을 처음엔 내가 그냥 몇 권 골라가지고
2: 엄마한테 읽으라고 (핸.)/(했어.)
2: 요즘은 엄마랑 같이 도서관 가가지고 엄마 읽고 싶은 책을 골라.
2: 근데 엄마 요즘 불교서적 원래 불교 돔 신앙 있긴 했는데 불교서적 이런 것에 꽂혔어 해서
2: 읽다 보니까 불교에서 강조하는 게 육식을 멀리하고 채식
2: 을 하는거잖아 해서 엄마의 채식에 엄청 (꽃현.)/(꽂혔어.)
2: 해서 요즘 엄마가 고기를 안 사와.
1: 우와
2: 고기를 안 사오고
1: 좋은거야? @웃음
2: 동생이 되게 싫어해.
1: 어 그럴 거 같애.
2: 그래 가지고 걔가 요즘 맨날 마트 가가지고 소고기 사와 @이름3은
1: 아이고야
2: 그냥 먹을 것 없다고 하고 엄마는 요즘 반찬을 그냥 채식으로 해.
2: 아예 채식으로 바꾼 건 아닌데 고기는 우리집 예전에 고기를 되게 많이 먹었는데
2: 고기는 최소한 줄이고 뭐 해서 오늘 먹었던 거는 애호박볶음.
1: 오
2: 이렇게 맛있게 양념을 되게 맛있게 해서 엄마 요즘 요리에도 관심이 생겨서
1: 음
2: 백종원의 뭐 집밥 오십사선 뭐 그런 책 있는 거야.
2: 아 근데 그거 보면서 막 만능 간장을 만들겠대.
2: 그걸 만들어 가지고 애호박 볶음 해 가지고 먹으니까.
1: 맛있겠다. 우와
1: 근데 나도 막 환경에 좀 관심 많거든?
2: 맞아
1: 그런데 일회용품 안 쓰는 것 보다
2: 맞아
1: 고기 안 먹는 게 더 환경에 도움된대.
2: 난 비건 베이킹을 하잖아 그래서
1: 근데 힘들어 고기 안 먹는 거.
2: 음 맞아 근데 나는 근데 고기를 아예 안먹는건 위험하다고 생각하는 게
2: 내가 막 비건베이킹 하다 보니깐 그런 왜냐하면 유투브가 알고리즘 뜬단 말야
2: 비건을 실천하는 사람 해가지고 보는데
2: 막 그런 사람들 중에서 자연식물식 이라고 고기를 먹지않고
2: 계란도 먹지 않고 우유도 먹지 않고 오로지 고구마에서 탄수화물을 얻고
2: 콩에서 단백질을 얻고 그런 식단을 유지하는 사람도 있거든.
2: 그런데 그런 사람들이 초반 살이 엄청 잘빠진데 왜냐하면 음식의 양을
2: 아주 많이 먹어도 고구마 하루에 막 스무개씩 먹어도 살이 빠진데 무조건
1: 그치
2: 그런데 문제는 그 사람들이 한 이 삼 년 뒤에 올린
2: 포스트 아니 뭐냐 영상을 보면 자기 건강검진에서 최악의 결과가 나왔다.
2: 왜냐하면 콩에서 단백질을 섭취한다고 해도 그 동물성 단백질 이게 인간몸에 필수적인가 봐.
1: 아
2: 그거를 아예 극단적으로 멈추게 되면 갑상선 항진증 그런 병들이 막 걸린대 해가지고
2: 자기 처음에는 되게 자연식물식에 대해서 권장을 하고
2: 건강에 좋음을 권했지만 사실 이런
2: 건강상의 문제가 있는 데 숨겨왔다 권장하지 않는다 그런 영상을 올리더라고
2: 그거 보면서 아예 안 먹을수는 없지만
2: 아예 안 먹는 것은 불가능 할 것 같애 근데
1: 맞아 맞아 인간도 육식이구나.
2: 근데 그게 진짜 필수 탄단지만 챙긴다고 되는게 아니고 육식이 필수적인가 봐 우리몸에
1: 음 고생달콩 생선 생선도 육류에 포함 안 되지?
2: 육류는 아니고 생산류이지 근데 그것도 단백질
2: 고생달콩 이니깐 단백질이네
1: 고기가 필수적이구나
2: 나는 다이어트를 많이 하다보니까 실과의 그 식품 영양소가 되게 쉬웠어.
2: 어 신기해 왜냐면 그걸 달달 꿰
1: 우와 난 지금 끝나니까 다 잊어버렸지.
2: 그리고 내가
2: @이름4랑 되게 싸웠던 게 뭐였냐면은 싸운게 아니라 논쟁이 있었던 게 뭐였냐면은
2: 그 영양소 중에서 과일 하면 넌 어떤 영양소가 많은 거 같애?
1: 그거 비타민
2: 어 막 그 식품 영양소 이런거 따지면은 뭐 단비무물 해 가지고
2: 어 뭐냐 비타민 무기질 당류 그런게 있잖아
2: 사실 과일에는 비타민이 아니고 탄수화물이거든?
1: 정말
2: 어 그런데 몰르더라 이게 그 영양소 관심없는 사람들은
2: 과일은 탄수화물이야 그것도 단당류 비타민 있는거 맞는데 무조건 탄수화물이야.
1: 왜 탄수화물이지?
2: 식이섬유 알지
1: 어 어
2: 식이섬유 알지?
2: 식이섬유가 탄수화물이야.
1: 그럼 채소에도 탄수화물 있어?
2: 어.
1: 아
2: 근데 해가지고 이거랑 내가 되게 (싸원.)/(싸웠어.)
2: 야 채소는 탄수화물이야 하니깐 걔가 아니 무슨 탄수화물이냐고 자기는 그렇게 배우지 않았다.
2: 내가 화나가지고 막 검색해서 막 보여주고 막 그래도 난 못 믿겠다.
2: 이래 가지고 그냥
1: 그러게
2: ((xx)) 만약에 내가 그 얘기를 했었거든 채소랑 과일은 탄수화물이다 라고 하면
2: 오라고 해야 -된다는- 자기 생각엔 (아니랜?)/(아니래?)
2: 항상 싸웠거든
2: 그걸로 한 십분이랑 얘기 (핸.)/(했어.) @웃음
1: 나올리도 없는 문제가지고 @웃음
2: 만약에 그런 문제를 낼 수가 없는게
2: 논쟁거리가 너무 많은 데다가 탄수화물이거든 진짜
2: 채소가 탄수화물이야
1: 소름 돋네 왜 탄수화물이지?
2: 그 식이섬유 근데 문제는
2: 탄수화물은 뭐 살이 찐다고 생각하는데 탄수화물 종류가 두 가지거든 크게
2: 칼로리를 발생해 내는 탄수화물이랑 그렇지 않고
2: 몸에 흡수되지 않고 배출되는 탄수화물인데
2: 살찌는 탄수화물은 영양소를 내는 거고
2: 에너지를 내는 거고
2: 살이 안 찌고 그냥 몸에서 흡수되지 않고 배출되는게 채소의 탄수화물 식이섬유
1: 하긴 식이섬유 때문에 채소 먹으라 하지?
2: 응.
1: 그러네 그렇군.
2: 끝나고 뭐 할 거야?
1: 끝나고?
1: 지금 계속 꼬르륵 거리고 (인.)/(있어.) @웃음
1: 밥먹고 그 다음에 이제 챙겨가지고 까페?
2: 그래
1: 아 카페도 쫌 위험하긴 (한디.)/(한데.)
2: 아예 안 갈 수는 없으니까.
1: 이 단계 되면 진짜 최악이겠네 갈 데가 없겠네.
2: 오늘 십오 일 아니야?
1: 응 삼일뒤야.
2: 와 그러면
1: 학교 밖에 못가.
2: 맞네
2: 나는 끝났고 열 두 시에 피티가 있어서 피티를 갈 것이다.
1: 여기 갔다가 학교 (갈꺼?)/(갈꺼야?)
2: 피티 갔다가
2: 생각해 보니까 내 친구 언니 친구한테 가 그 만나기로 했지
2: 노렸는데 내가 피티을 또 있어 가지고 또 약속을 잡은 거
2: 아 그래서 취소했어 너무 미안
2: 나 근데 진짜 느낀 게 뭐냐면 스케줄 관리를 내가 진짜 못하는구나.
1: 아 근데 이게 이중 약속이 은근 은근
1: 발생해 그럼 너 진짜 넘 미안하지.
2: 너무 미안한 게 또 내가 피티도 이게 지난번에 취소해가지고
2: 그것도 그냥 닫혀 녹음 스케줄 별로 못 한다고 느낀게
2: 지난번에도 피티를 내가 이중약속 잡아가지고 취소한 거란 말야 피티를
2: 해가지고 이번에 취소할 수도 (언.)/(없어.)
2: 왜냐면 내가 이미 두번 정도 약속을 변경했거든 해서
2: 내가 @이름5 언니랑 막 이런 얘기를 했는데 하니깐
2: 에이 뭐 과외도 (그러는디)/(그러는데) 너두 그냥
2: 어차피 너 돈내고 하는거니깐 그냥 뭐 마음대로 해 했는데
2: 나는 그래서 못 하겠는데 과외 경험이 떠올라서
1: 아 내가 얼마나 짜증났는지 @웃음 얘기하니까
2: 그래서 내가 그 스트레스 받잖아 나도 그것 때문에 해서 하니까 좀 조심하게 되더라.
1: 그래 내일 학교 가면서 줘.
1: 그분은 어디 살아?
2: 인제
1: 괜찮네.
2: 북부회관 쪽 살아가지고 가까워
2: 신발왔다.
1: 오
2: 보여줄까?
1: 응
2: 내일 보게 되겠네
1: ((거기인?))
2: 어
2: 내가 숨겨놨거든 짜잔
1: 우와
2: 오늘 신발 신어보니까 딱 맞더라 진짜
1: 이백이십오 하 귀엽다
2: 얍 심지어 가죽이어가지구
1: 이
2: 응
2: 아래는 코르크 ((보증해)) 가지고 빗물 닿으면 안 되긴 한데 여기는 가죽이어가지구
2: 그래도 물이 조금 닿아도 엄청 최악은 아니다.
1: (귀여운게)/(귀엽네) 진짜
2: 이걸 신고
1: 이제 정말 추 추울 것 같은데요?
2: 아 ((입바꼐안들)) 근데 나 지금 찍는 검정 색깔 그 송송 뚫린 것보다 훨씬
2: 막혔는데
1: 아 하긴(이)/(#이) @웃음
1: -언니- 아 맞네
2: 그리고 너 반스 신어도 맨날 뒤에 꺾어 신어가지고 뒤에는 바람이 통해.
1: @웃음 맞아 꺾어 신을바에는 슬리퍼가 낫다.
2: 고마워
2: 오 분 남았다 한 번 털어 보거라.
1: 한 번 털어봐?
1: 다시 주제로 갈까 그럼?
2: 좋 아
1: 연애 결혼 아 제 목표는요.
1: 스무 살 때 한 두세 번 정도 하는 거예요.
1: @웃음 미안해
2: 당연한 응 근데
1: 그럼 올해부터 시작해야겠다
2: 아 당연하지 소개팅 무조건 다 잡아라.
2: 왜냐면 내 젊음을 잃었기에 흘려보내기가 싫어.
1: 그리고 이제
1: 그냥 연애를 하려고 무작정 기다리는게 아니라 자기계발 하면서
1: 더 좋은 사람을 만나려고 하겠습니다.
2: 만나는 것도 마냥 기다리기만 하면 안되는게
2: 우리가 그 여초사회잖아 응 그래서 뭔가 좀 적극적으로 나서야
2: 생기는 것 같아 여초사회라서
2: 동이
1: 동이 동이 내 연애 결혼 음
2: 너가 연애하면 진짜 이상할 것 같고 뺏긴 느낌 들거 같아서 화날 거 같애. @웃음
2: 부들 꼭 소개시켜 줘라 알겠지?
2: 그런데 유빈인 유빈이 같은 사람 만날 거 같애.
2: 이상한 사람 안 만날 거 같애.
1: 그러길.
2: 그런데 진짜 근데 나는 그것도 (인.)/(있어.)
2: 존버는 승리한다.
2: 아 존버한 사람치고
1: 응
2: 이상한 사람 만난 사람 나 안 받 못 봤다.
2: 뭔가 존버한 보람이 있을 만큼 괜찮은 좀 괜찮은 사람들을 만나더라.
1: 오 좋은데?
1: 그래서 어 난 주변에
1: 언니도 있고
2: 응
1: 이제 @이름6언니나 @이름7 언니도 있고
2: 응.
1: @이름8도 있고
2: 응.
1: 없는 사람들이 많아서 좋아 @웃음
1: @웃음 놀 사람이 많아
2: 개극혐
1: 어 아 근데 솔직히 말하면 연애 안 해도 될 거 같애.
2: 맞아 근데 솔직히 나도 요즘 계속 요즘 그 생각이 들긴 해
1: 어 너무 행복해 그냥 @웃음
2: 사실 뭔가 연애하면 돈도 되게 많이 들고 감정
2: 소모도 있고 기복이 너무 심해진다고 해야 되나?
2: 그런데 그게 없으니 의외로 좀 편하네?
2: 확실히 연애안하니까 편하긴 해.
1: 시간이 많잖아.
2: 근데 내 젊음이 아깝다.
2: 약간 나 이거 내 버킷리스트라고 해야 되나
2: 한번뿐인 인생 뭔가 해보고 싶은거 하고 싶은거 할 수 있는거 다 해 보고 죽고 싶어.
1: 응 좋은데?
2: 연애도 그 중 하나? 연애 어
1: 그리고 나 실습 선생님이
2: 응
1: 연애해보라고 연애 많이 하라고 하더라.
2: 근데 그거 진짜 맞는 것 같은 게
2: 솔직히 연애 많이 하면서 피곤함이 있긴 한데 연애하면은 뭔가
2: 사람 보는 눈이 생기고
1: 사람을 많이 만나보래.
2: 어 근데 진짜 근데 연애하면은
2: 처음에는 상대방 연애 초반에는 상대방에 대해 알게 되고
2: 그리고 뭔가 이런 특징을 가는 사람은 이런 성향이 있구나 하고
2: 뭔가 사람 보는 눈이 생기는데
2: 연애 후반이 되면은 나에 대해서 알게 된다.
1: 우와
2: 진짜 우정이랑 다른 연애만의 그 뭐가 (인.)/(있어.)
2: 이제까지 뭔가 니가 경험했던 거와는 다른 감정을 느낄 수가 있고
2: 나 자신에 대해서 되게 잘 알게 되.
2: 내가 되게 얼마나 화를 못 참는 사람이구
2: 이런건 참을 수 있고 이런 걸 못 참는 사람이고 이런 걸 좋아하는 사람이고
2: 나는 뭐 예를 들어가지고 선물로 꽃선물이나 인형 선물 받으면은
2: 아 그런 걸 왜 받아 필요 없잖아 라고 생각할 줄 알았는데 막상 받으면 좋아하는 사람이구나.
2: 진짜 막상 받으면 기분 되게 좋아 나도 꽃 선물 되게 필요 없다고 얘기 했거든 초반에?
2: 근데 받으면 기분이 너무 좋더라 인형도 되게 인형 선물도 많이 받잖아.
2: 필요 없는줄 알았는데 인형 선물로 받으니까 되게 좋더라.
1: 뭔가 내가 알고있던 내 자신과 뭔가 연애를 하니깐
2: 알게 되는 보게 알게되는 내 모습 좀 달라.
2: 해 봐 하지만 좀 슬플 것 같아 니가 연애를 시작하면 @웃음
1: 진짜 꼭 말 (할클)/(할께)
2: 당연한 듯 숨기기만 해 봐.
1: 삼십분이다
2: 행복한 밥 맛있게 먹고
1: 진짜 언니도 밥먹고 피티 열심히 가고
2: 밥을 지금 먹었으니까 바로 운동 갈 수 있겠다
2: 삼십일 분이다.
1: 난 케이크 먹으러 가야지.
2: 케이크 웬 케이크?
1: 투썸.
2: 좋다 맛있는 케이크
1: 먹으러 가야지.
2: 언제 오실까?
2: 아니면 우리 꺼도 되나 아닌가?
2: 나 이제 가야 되는데.
2: 아님 좀 -기다려-
1: 담당자님
2: 아 불러봐
1: 담당자님
2: 들리실까
1: @웃음 안 계신가?
