2: (기지)/(그치) 그래가지구 나도 (겅)/(그렇게) 한 줄 알고 약간 면접
2: 볼 때부터
2: 모자라는 쎈언니 약간 요런 느낌으로 가가
1: 아 (()) 화장을 진하게 하고?
2: 아니 그것보다 그냥 내가 손빠르고 일 잘 한다 약간 이런 식으로
2: 면접을 (봔)/(봤어)
1: 아~
2: 알고 보니까 그 매니저님이 자기는 차라리
1: 영업력이 좋은 사람을 좋아하던데?
2: 어 나도 당연히 그런 줄 (알안)/(알았어) 근데 그 매니저님이 나중에 말을 하실 때 보니까
2: 알고 보니까 막 자기는 차라리 자긴 착한 사람들을 좋아해서
2: 일 못 하고 착한 사람이 낫다 이런 식으로 말하는 거
2: 그리고 나 떨어진 줄 알안 나 왜냐면은 뭐
2: 일 못하는데 착한 사람이 좋아요 아니면은
2: 일을 엄청 잘하는데
2: 일 엄청 잘하는데 약간
2: 말이 틱틱대고 막 널 무시하는 사람이 좋아 막 이렇게 물어 보길래
1: 어~
2: 당연히 일 잘하는 컨셉이니까 저는 일하러 왔으니까 후자가 나은 것 같습니다
2: 그렇게 했는데
1: 괜찮은데?
2: 그치 근데 엄청 엄청 놀라시는거?
1: 직종의 문제가 아니라 그 사람 엠비티아이 문제같애
2: 어 그 엠비티아이 (물어봔)/(물어봤어)
1: 너 엠비티아이 물어봤다고 그 사람이?
1: 와 (미쳔)/(미쳤어)
1: 그 사람 엠비티아이 과몰입인데?
1: 그 사람 엠비티아이 (뭐랜?)/(뭐래?) 너도 물어보지
2: 아니 그래서 그래서 외향적이냐 외향 내향적이냐를 물어보는 거?
1: 너 뭐라고 했어 엠비티아이?
2: 그래서 나는 내향적인 사람들이랑 있을 때는 외향적이고
2: 외향적인 사람들 있을때 내향적이다 이거 완전 거의 반반씩 나온다
1: 오~
2: 자기는 솔직히 내향적인 사람들이랑 조금 더 잘 맞는다 이렇게 말하는 거라?
1: 그 사람이 그사람 너무 함정을 많이 놓는다 면접하면서 @웃음
2: 그래서 나 당연히 떨어진 줄 알았거든
1: 어
2: @이름3 (붙언)/(붙었어) 그래서 아 그래 내가 나오면서
2: 아 그냥 평소 내 성격대로 했으면은
1: 어
2: 나 내형적인 사람이고 붙었을텐데 이래가지고
2: 처음엔 컨셉 잘못 받아가지고
2: 해 가지고 나 당연히 떨어질 줄 (알안)/(알았어)
1: 그래서 일할 거?
2: 어 나 빠르면 내일이고 늦으면 다음주부터 일 (한댄)/(한대)
1: 오~ 거기 사람이 진짜 많던데 석촌 그 @상호명3
2: @노래 맞아
1: 어 나도 @상호명3 면접 본 얘기알아?
1: (떨어젼)/(떨어졌어) @웃음
2: 언제 (봔?)/(봤어?) 언제 (봔?)/(봤어?)
1: 나 여기 강서 @상호명1
2: 아 이번에 이사했을 때?
1: 이사 오자마자 (봐신디)/(봤는데)
1: 아니 너는 떨어졌을 거라고 생각했지만 난 붙었을 거라고 생각했거든
2: @웃음
1: 아니 우리 매장은 진 진상이
1: 전국에서 제일 (많댄)/(많대)
2: 아 (기?)/(진짜?) 그런거 (어떵)/(어떻게) 알아?
1: 그 지점장이 자기가 다녀 본 결과 그렇다고 하면서
2: 아 (기?)/(진짜?) 와 직영인가보다 거기도
1: 어 직영이고 그리고 강서 @상호명1가 @상호명1 본사야
1: 그래가지고 @상호명1 본사
1: 컴플레인으로 항의하러 온 사람들도 많고 막 이래가지구
1: 약간 본사니까 더 잘하게 잘해주겠지
1: 이런 생각하던 사람들도 엄청 많고 이래가지고
2: (겅)/(그렇게) 하겠다
1: 강성고객이 진짜 많아가지구
1: 알바 애들이 다 약간 그런 것 때문에
1: 자기 힘들어서 못하겠다고 울면서 나간다는 거야
2: 헐
1: 그래가지구 나한테 강성고객을 상대 상대해본
1: 힘들었던 경험이 있으면 얘기해보라 해
2: 헐 어
1: 근데 내가 한 일들이 그런
1: 사람이 없는 게 아니라 나는 진짜 그냥
1: 기분 나쁜 거 같으면 그냥 무조건 미안하다는 말 먼저 하거든?
2: 말해
1: 미안한 말 먼저 하는데 그러면 약간 손님이
1: 뭐라 하다 하다가도 그냥
1: 어느정도 선에서 끝났단 말이야 항상
1: 약간 도를 지나치게 뭐 매니저 불러와 이런 사람들은
1: 진짜 사과를 못 들어서 보통 그러는 거래
2: 응
1: 그래가지구 그냥 나는 막
1: 그렇게 문제된 적은 없는 것 같다 그런 손님들 만난 적은 있는데
1: 그냥 항상 잘 끝났다 이렇게 얘기 하니까 뭔가 탐탁지 않아 하는 거야
1: 그 말을 그냥 내가 뭔가
1: 그냥 고생을 안해봤다고 이런 식으로 생각을 했나 봐
2: 그러면 (어떵)/(어떻게) 뭘 원하는건데
1: 내가 좀 말도 안되는 진상 손님 맞는 썰 이런 거를 좀 풀기를 원했나봐
1: 근데 그래 가지고 자기는 어떤 사람을 만나봤냐면
1: 이러면서 막 푸는 거야 진상손님 얘기를
2: 진짜 멘탈 완전 센 애를 좀 찾으려 했나보다
1: 그니까 그니까 그런 거 닮아
1: 근데 어 그냥 듣는데
1: 그냥 나는 저 정도어딜가나 있는거 아닌가 이 생각 들고
1: 그래신디 결국 나 안 뽑았더라고
1: 내가 그냥
1: 약간 곱게 자란 온실 속의 화초라고 생각했나봐 나를
1: @웃음
2: 나는 나는 내가 그냥 나는 @상호명2 일할 때
2: 진짜 말도 안 되는 사람들 봤어가지고
2: 처음에 들어가자마자 내 장단점을 묻길래
2: 난 알바인데 약간 그런 거 물어볼 줄 몰랐거든
1: 어~
2: 장단점을 물어보길래 그냥 아 나는 조금
2: 고 이게 정답은 아니지만 강성고객
2: 고객이랑 커뮤니케이션을 잘 하는데 강성 고객 들어오면
2: 그 고객한테 맞춰서 좀 잘 하긴 한다
2: 이게 정답은 아니지만 난 좀 고객한테 맞추는 편이다
2: 그렇게 말하니까 막
2: 그 다음부터 제품 셀링 해보라고 하고
2: 안내견을 안내견이 아닌
2: 아니 이거 지금 @상호명3 면접 썰
1: @상호명3에서 어~
2: @목청 제품 셀링 해보라고 하고
2: 그래서 나 진짜 폼클렌징 (팔아봔)/(팔아봤어)
2: 매니저앞에서 아 고객님
2: 이 폼클렌징이 지금 행사상품이라
2: 본품 원 플러스 원이시거든요 이래서 막
2: 겨울이라 건조 하시니까 약산성 쓰시면 좋으실 거예요 막 겁나
2: 이렇게 하면서
2: 아 진짜 @웃음 (어이없어그넹)/(어이없어서)
1: 너 진짜 수완좋다
2: 야 근데 하나도 안 민망하더라 이제
2: 약간 나이 먹으니까 그런가?
1: 진짜 진짜 면접 잘 본다
2: @웃음 질문 딱 하자마자 아 고객님 이러면서 바로 @웃음
1: 나는 직접 면접을 잘 못 보는 거 닮아
1: 나는 약간 근데 좀 뭔가 면접에서는 약간 스토리텔링이 텔링이 필요하잖아 그냥
1: 이렇게 힘들었던 상황이 있었는데 이렇게 극복했다
1: 막 이런거 필요하잖아
1: 근데 난 약간 다 그럴 수 있지 약간
1: 이러고 생각을 해 가지고 뭔가
1: 그렇게 막 스토리텔링이 안되는 거 내가 나한테 있었던 일들이
1: 그렇게 극적 극적이던 느낌이 별로 안 들고
1: 그냥 그래가지구 이 면접에 좋지않은
1: 그런 거 닮아 그런 면 닮아
2: 하지만 너 노무사는 잘 될 거야
1: 갑자기
2: @노래
1: 너 이거 어때 내가
1: 애들한테 되게 많이 물어 애들 그 시험 준비하는 친구들이
1: 항상 약간 떨어지면 어떡하지 이런 걱정을 진짜 한단 말이야
2: 응
1: 그런데 나는
1: 그냥 시험 준비하면서도 내가 떨어지면 어떡하지 이런 생각을 진짜 안 하거든
2: 우와
1: 근데 이게 내가
2: 너가 특이한 거 아니?
1: 자존감이 높아서 그런게 아니라 그냥 나는
1: 합격 합격하면 뭐 하지 이런 상상도 안해 나는 그냥 상상을 별로 안 해
2: 그러니까 자존감 이 얘기가 아니고 그냥 너가 진짜
2: 다 단순한가? @웃음
1: 그 나 다 그런줄 알았는데
1: 친구들 얘기 들어보니까
1: 혹시 내 빨리 너무 크게 들려?
2: 어 @웃음
2: 달려가서 꺼 노래 개기네
1: 아이 친구들 얘기 들어보니까
1: 막 회계사 내년 이 월에 시험이거든 이제
1: 근데 무슨 합격하면 어떻게 공부할지 플랜이랑
1: 탈락하면 어떻게 공부할지 플래너를 두 개 다 짜놨대
2: 그거는
1: 개오바아니?
2: 어 대단한데?
1: 근데 걔가 이엔에프제이란 말이야
2: 응 이엔에프제이?
1: 어 그래가지구 약간 자기 엔과 제이가 합쳐져 가지고
1: 이렇게 됐다고하면서 졸라 한탄하는 거
2: 응
1: 그러고서 엔제이 합쳐지면 다 그런가 싶어가지고 너도 엔제이잖아
2: 어
1: 그래서 너한테 물어볼라 했지
2: 아이엔에프제이 아 엔제이
2: 몰라 내가 시험을 준비한 사람이 아니었어서 잘 (모르겐)/(모르겠어)
1: 근데 걔는 좀 제이 제이 성향이 강한 거 닮아
1: 엔도 강하고 그러면 그렇게 되나봐
1: 약간 상상을 과도하게 하다보니
1: 항상 계획까지 세워 놓는 그런 느낌이더라고
2: 엔이 엔이 직관인가
1: 어 엔이 직관 상상
2: 근데 나는 요즘에 최대한
2: 안하려고 하긴 하는데 상상
1: 근데 내가 이거 엠비티아이 엄청 찾아보잖아
1: 전문가들은 엠비티아이 안 바뀐다고 하더라
1: 노력으로 바꿀 수 있는게 아니라고
2: 아 (기?)/(그래?)
1: 어 그래서 억지로 노력으로 바꾸라고 하면
1: 그냥 어느정도까지에 그냥 단점 개선은 좋지만
1: 근데 억지로 근본적인 생각의 방식? 그런 거를 바꾸려고 하면
1: 불건강해진다고 하면서
2: 그러면은 나는 나 엔프피 @웃음
1: 너 엔프피?
2: 나 어렸을 때부터 인프피였어
1: 아 진짜?
1: 아니 근데 미성년자 때 한 엠비티아이는 그게
2: 맞아
1: 엠비티아이 라고 그냥 그렇게 얘기 안 하더라
1: 성인돼서 한 엠비티아이가 진짜 엠비티아이 인데
1: 근데
2: (()) 엠비티아이
1: 그게 이거 체크하는게 보통 현재의 생활양태를 많이 물어보잖아 문항에서
1: 그래가지구 그거 자체는 바뀔 수 있어도 자기의 진짜 원래의
1: 생활방식이나 성격 그런 게 바뀌는 건 아니라고 그렇게 얘기하더라고
2: 바꾸고 싶으면 (어떵해?)/(어떡해?)
1: 아니 근데 단점을 보완해서 사는 건 좋은거지
1: 그래가지구 점점 나이 먹고 성숙해질수록
1: 이 사람 무슨 엠비티아이다 이게 바로바로 감이 안 오는데 근데
2: 그게 약간 가리려고 (해부난)/(해서) 그런 건가
1: 사람들은 나이 먹을수록 점점 자기 성격적인 단점 같은 거를 보완을 잘 하고 하니까
1: 근데 그냥 원래의
2: 철 들었다는 뜻이구만
1: 사람 기질은 안 바뀐다 이거지 그 사람 말로는
1: 그래서 그냥 나를 어떤 기질로 끼워 맞추려고
1: 하는것보다 그냥 내가 편한 방식을 인정하고
1: 그냥 단점을 보완해서 사는 산다고 생각을 하래
2: 그래 기질 이라는 말을 기분나쁘지 (않?)/(않아?)
1: @웃음 잘 모르겠어
2: 나는 내가 그렇게 태어났다 그니까
2: 너는 원래 그런 애야 라는 말이 너무 기분이 나빠
1: 아~
2: 이게 내가 그렇게 규정돼야 되는 건가
1: 남이 그렇게 너를 판단 하는 거랑
1: 너가 너 스스로 어떤 한 나는 원래 어떤 기질을 갖고 있다 라고
1: 인정하는 거랑은 다르지 않나
1: 비슷하게 느껴져? 너한테는?
2: 아니 다르지 그건 다른데 보통 엠비티아이라든지 이런 걸 얘기할 때
1: 어
2: 내가 나 스스로 나는 이래 라고 말하는 경우가
2: 딴 사람이 넌 (영)/(이렇게)하네 넌 (영)/(이렇게)하네 (영)/(이렇게)하는 게 더 많잖아
2: 그래서 나는 그 과정이 그렇게 막 유쾌하지만은 않았어
2: 그래서 입원했을 때 소울 이라는 영화 개봉하는 거 알아?
1: 몰라몰라
1: 디즈니영환데
1: 그 말 하는거 혹시 나야?
2: 아니 아니 아니 근데 내가 너는 너
2: 너 말고 그러니까
2: 그런 얘기를 할 때 좀 정말 객관적으로
2: 내가 인정할수 있을만한 부분에 대해서
2: 장점과 단점을 얘기해 주는 사람이랑
2: 그냥 우리가 마냥 막 또 대가리 꽃밭이네
2: 막 이런 얘기하는 거처럼 그렇게 막 좀
2: 장난스럽게 규정짓는 그 누구 한 명이 떠오르지 (않?)/(않아?) @웃음
1: (())
2: 아 아니 @웃음
1: 그러면?
2: 아니 어쨌든 그렇다는 거지
2: (겅)/(그렇게)한다는 거지
2: 그런 거랑 약간 뉘앙스가 다르네 너는 전혀 안그래
2: 그리고 너한테 물어보네
1: 난 나는 그렇 @웃음 근데 내가 좀
1: 나도 약간 안 좋은 면 중의 하나라고 생각하는건데
2: 어
1: 내가 사람을 규정짓는 걸 좋아하는 건 아닌데
2: 아 그래서 나도 처음엔 그 생각을 했다
2: 너가 처음 너가 처음에 엠비티아이 빠졌을 때 처음이라기보다
2: 엠비티아이가 유행하고 너의 성격이랑 되게 잘 맞는다는 걸 느꼈을 때
2: 얘는 판단하는 거를 좋아하나? 이렇게
2: 나쁘게 생각한 게 아니고 그냥 진짜 말 그대로
2: (겅)/(그렇게) 생각을 (해신디)/(했는데) 지금은 생각 (해보난)/(해보니까)
2: 아니 지금 좀 더 많이 느끼는 거는 너가 그냥 판단이 아니고 진단 하는걸 좋아하는거?
2: 너가 그렇게 규정짓는 사람은 아니라고 생각해
1: 나는 맞아 모르겠어 근데 내가
2: 내가 @이름4 한테도 한번 (말했언)/(말했었어)
2: 잘못 보면은 너가 판단하는 것처럼 보여질 수도 있는데
2: 내가 볼 때는 그냥 누군가를 진단하는 거에 관심이 많은 아이 같다고
2: 이렇게 (겅)/(그렇게) (말했언)/(말했었어)
2: 나 그거 되게 좋다고 생각해 애정이니까
1: 사실 애정만은 아니 @웃음
2: @웃음 좋게 포장해주면 (겅)/(그렇게) 알아들어 @웃음
1: 고마워 하지만 너의 그 애정어린 관심 항상 고맙게 생각하고
1: 있어 @웃음 (인)/(있어)
2: (겅)/(그렇게) 알아들어 아 쨌든 소울이란 영화 개봉한단 말야
1: 응응 사투리로 해줘 사투리로
2: 너 너 @ 웃음 너나 잘해 @웃음
2: 아니 쨌든 이 그런데 소울 이란 영화가 (이)/(#이) 개봉하는데
1: 어 어 어
2: 거기서 그 주된 스토리가 그 태어난 기질에 관한 얘기를
2: 하는거라 (이)/(#이) 하는 거 (이)/(#이) 하는 거여 가지고
2: 근데 내가 좀 궁금하긴 하더라고
2: 어떻게 풀지 그 기질에 대해서
2: 그 사람을 판단하지 않고 어떻게 그 용어를 풀지 궁금하긴 하더라
1: 오 @목청 약간 (이)/(#이) 인사이드아웃 느낌인가?
2: 어 맞어 그렇다는데 로튼토마토 지수 백퍼센트
1: 신기하다
2: 곧 나와 그래서 궁금해 얼마나 잘 만들었길래 (겅)/(그렇게)할까?
1: 미국에서는 이미 개봉한 거야?
2: 아마 그럴껄 나 잘 모르겠어
2: 그러니까 그렇게 지수가 나온 게 아닐까?
2: 원래 거 소울도 육 월 개봉이었는데 (이)/(#이)
2: 십이 월로 미뤘다가 또 내년 일 월로 미룬 거
1: 아니 요즘 조제 진짜 많이 보더라고
1: 존나 약간 어 나 나도 좀 약간 진짜 별로거든?
2: 누가봐 @웃음
1: 아니 엄청 많이 봐 사람들
1: 저 조제 재탕하러 가야겠어요 삼탕하러 가야겠어요
2: 그자락?
1: 어
2: 아 근데 원래 약간 그 감독이
1: 조재 감동도 있구
2: 그 그 그거 있네
2: 최악의 하루 만든 감독
2: 어떤 느낌인지 알겠다 더 테이블 알아?
1: 더 테이블알아 영화는 알아
2: 어 그런 영화 만든 사람이거든?
1: 넌넌 다 (봔?)/(봤어?)
2: 최악의 하루는 보다 말았고 더 테이블은 (봔)/(봤어)
1: 근데 그거 약간
2: 폴라로이드 작동법알아? 정유미 데뷔작
2: 그것도 보긴했었고 단편인데
1: 아니 약간 그 뷰티 인사이드 같은 내가 내가 보기에는?
2: 딱 그런 감성
1: 그리고 되게 피상적인
1: 그런 인디 감성 있잖아
2: 어 맞어 맞어 맞어 맞어
1: 뭔가 약간 그런 비주얼적인 것을 좋아하는 사람들은
1: 어 막 너무 감성 있다 생각하겠지만
2: 그런 감독
1: 사실 까놓고 보면 내용은 진짜 아무것도 없는?
2: 맞어
1: 그냥 조제 이번엔 진짜 조제
1: 그 예고편 스틸컷 이런거만 보고도 진짜 그런 느낌이 드는 거
2: 맞아 딱 (겅해보연)/(그래보였어)
1: 원래 조제는 진짜 그렇지 않잖아
1: 그렇게 예쁜 영화는 아니지만
1: 근데 무겁잖아 근데 진짜 너무
1: 좀 다르게 해석했다 싶어가지구
2: 맞아
1: 나는 정말 싫어하는 감성이라가지고 난 안 봐야지 했는데
2: 나도 나도 나 절대 볼 생각 안 (핸)/(했어)
1: 너무 좋아하더라고
2: 난 애초에 감독을 딱 그런 사람으로 내가 규정을 지어 가지고 있네
2: @웃음 안 보려고 (핸)/(했어)
2: (())그 소울 보고싶은데 원래 크리스마스 개봉이었는데 일월로 또 미뤄졌더라
2: 면접 볼 때 엠비티아이 얘기하다가 여기까지 왔네
1: 그런데 요즘 면접 볼 때 엠비티아이를 진짜 많이 물어보나봐
2: 그러니까
1: 그 내 친구 @이름5 걔
2: 회사 면접볼때도 (물어본댄?)/(물어본대)
1: 에프터먼데이 면접 볼때
2: 아 기?
1: 엠비티아이 뭐냐고 @이름5 이 그럼 대표님 엠비티아이는 뭔데요?
2: @웃음 어
1: 대표 엠비티아이 엔티제
2: 아~ 그래 친구는?
1: 내 친구는 아이에스에프제이
2: 아이에스에프제이
1: 어 @이름6 @이름6이랑 똑같은 엠비티아이
2: 그것도 그 엔 엔티제랑 좀 잘 안 맞는 것 아니?
1: 근데 아이에스에프제이는 어느 조직을 가나 조직생활
1: 어 큰 무리 없이 항상 순응하는 그런 유형이니까
1: 그냥 말대꾸가 없는 유형이거든
1: 그래 가지고
1: 면접 잘 못 봐도 솔직히 뭔가 그 엠비티아이라는 이유로 좀
1: (())가 됐을 거라고 (생각핸)/(생각했어)
2: 그러니까 @목청
2: 나도 면접 보러 가고 싶다
1: 진짜 면접에서 엠비티아이 물어보는 거
1: 그냥 아 물론 나도 궁금할 거 같긴 하다만
1: 엠비티아이 과몰입 사람들은 좀 궁금할 것 같긴한데 사람을 보면 좀 오바 아니?
2: 나도 개인적으로 (겅)/(그렇게) 생각합니다만
2: 잘 맞는 사람 뽑으려는 거니깐 뭐 (어쩌겐)/(어쩌겠어)
1: 그 잘 맞는 사람을 엠비티아이로 판단
1: 조직 생활 잘하는 거랑 엠비티아이랑은 또 다른 거잖아
2: 맞아
1: 그거는 약간 개인적인 성숙도 문제지 엠비티아이 문제가 아니네
1: 근데 그 의도가 너무 얄팍한 것 같애
1: 나도 개인적으론 진짜 궁금하겠다만 그럼 붙여준 다음 물어보던가
2: 맞어 붙여준 다음에
1: 아니 엠비티아이 물어보면 무조건 일 잘하는 엠비티아이로 말할 거 이에스티제이요
1: @웃음
2: 나도 당연히 그래서 이번 볼때 그런 사람 좋아할 줄 (알아신디)/(알았는데)
2: 신기하게 내향적인 사람을
1: 너 엠비티아이 그래서 말해줬어?
2: 말 안 했어 물어보시다가
2: 아 그 그 엠비티아이
2: 이렇게 막 물어보시다가 그냥 그냥 그 중에서 외향적인것 내향적인 것만 물어보더라
2: 그래서 완전 반반으로 나온다
2: 나 나 어떤 거 닮아?
2: 모르겠다 그래서 내가 원래 일할 때는 사람들이랑 진짜 딱 선 지키고 해가지고
1: 너 너 내향적인 사람인 거 같애
1: 너는 그 성향을 고르라면 엠비티아이로의 성향을 고르라면
1: 내향형에 훨씬 가까운 것 같은데?
2: 아 나도 개인적인 사람들이랑 있을 때는 완전 아이일 것 같은데
2: 대외적인 활동 뭐 그런 회사 이런 데 필요할 때는 당연히 그런 거는 그냥 뭐
2: 막 이렇게 가만히 있는 것보다는 적당히 참여하고 이런 게
2: 좋아보일 것 같으니까
2: 일할때는 외향적으로 보일 것 같긴 한디
1: 그래서 약간 그 엠비티아이가
1: 자기 개인적인 선호를 판단하는 거니까 그냥 그런
1: 그래서 경향화가 되는데 그 경향화된 모습들은
1: 내가 내가 그렇게 사는 거고 그냥 사회적으로 사회화 돼 가지고 그렇게 사는 거고
1: 그냥 엠비티아이는 좀더
1: 본질적인 선호에 가깝다고 생각하거든 나는?
1: 그래가지구 너는 내향형인거 (닮은디?)/(같은데?)
2: 아 나 그 막 그런 기관 같은 데 가서 받아오고 싶어
1: 그거 신청 할수 있어
2: 어디에서?
1: 인터넷으로 근데 좀 비싸
2: 얼마?
1: 한 사 오만원 할 걸?
1: 근데 그거는 그 한국 한국 엠비티아이 @목청
1: 연구소 거기서 약간 엠비티아이 검사만 안 시켜주더라고
2: 다른 것도 같이 해?
1: 무조건 전문가의 해설을 같이 들어야 (된댄)/(된대)
1: 그냥 검사만 해가지고 그냥 결과만 듣는 거는 너무 약식이고 @목청
1: 전문가 해설이 없으면 그냥 검사를 하는 의미가 없다
1: 이래 가지고 무조건 입문과 해설
1: 까지 세트로 해가지고 그렇게만 검사를 시켜 준다는거?
2: 응
1: (겅해부난)/(그래서) 그래도 가격이 좀 있을 걸?
2: 근데 해설이랑 같이 들으면 좋을 거 닮아
1: (기지)/(그치) 약간 무상 중에서 진짜 아리까리한 거 있잖아 내가
1: 권력 이상하게 돼가지고 잘못 고른 것들
2: 맞아
2: 너는 근데 뜬금없는데 너는 심리학 이런걸 관심 (없언?)/(없었어?)
1: 나 정신병리학의 관심 존나 많은데
2: 그런 거 공부해 너 잘할거닮아
1: 심리학 근데 내가 약간 좀 명확하게 답이 떨어지는
1: 거를 좋아하는데 좋아하는 거 닮아
1: 그래 가지고 심리학은 약간 명확하게 잘 떨어지진 않잖아
2: 맞아
1: 약간 정신병리학이랑 결이 진짜 다르잖아
2: 그치
1: @목청 그래가지구 내가 심리학쪽으로는 아예 안 맞더라고
2: 근데 심리학같은거 공부해서 보통 나가는 거 보면은
2: 보통까지는 아니지만 범죄심리학 이런것도 따로 있잖아
1: 끊긴다
2: 지금도?
1: 아~ 그러게 범죄심리학 같은 거는 근데
1: 좀 정신병리학에 더 가깝지 않나
2: 아 (긴가)/(그런가) 잘 몰라 사실
1: 왜 이렇게 끊기지
2: 나 안 끊기 난 안 (끊기는디?)/(끊기는데?)
1: @목청
2: (())거 닮아
1: 그 뭐지 내가 이거에 대해서 @이름7 랑
1: 약간 이 얘기 한 적 있었는데
1: 걔 말로는 그 심리학은 심리학은 프로이트 계열이고
1: 정신병리학은 의학계열 이러는 거야
2: 응 그러니까 정식 정신분석학이랑 정
2: 안 끊겨
1: 그러니까 정신분석학 에서 기조가 중심에서 나온 게 심리학이다 너 끊겨?
2: 난 안 끊겨
1: 아 진짜 난 너 너 어 됐다 됐다 됐다 방금부터 계속 너 얼굴이 안 움직여
2: 정신분석학이랑 정신병리학이랑 결이 다른다는 거 아니?
1: 응 아니야 어 맞어 맞어 정신병리학은
1: 그냥 진짜 규정짓는게 그런게 다르고 정신분석학 정신분석학 에서
1: 생긴 게 심리 지금 현대 심리학인데
1: 정신분석학은 규정 규정짓는게 아니잖아
1: 좀 무의식
1: 이런 다 무의식 이런 측면에서 얘기를 하니까
1: 그래가지구 그냥 그게 다르다고
1: 이렇게 얘기했던 거 닮아
2: 신기하다 막 갑자기 나 대학교 일 학년 때
1: 응 응 응 응
2: 새내기때 나 기숙사 살았었네? 기숙사 올라가는데
2: 사람이 나 잡으면서 자기 우리 학교 심리학과 (사학년이랜)/(사학년이래)
2: 그러면서 막 자기 얘기 들어보라고 하면서
1: 너네 심리학과 있어?
2: (언)/(없어) 근데 나 나중에 (알안)/(알았어)
1: 야 그 새끼 그거네 신천지네
2: 그치 내가 그래서 거기서 한 진짜 거의 한시간 동안 마트 보고
2: 기숙사 들어가려고 하는데 잡혔거든
2: 그래서 막
1: 너 그런 거 당하는구나
2: 나 당해 지금은 좀 나아졌는데 옛날에 겁나 (끌려다녔언)/(끌려다녔어)
2: 나 옛날에 그거 말 안 (해줜?)/(해줬어?)
2: 어떤 사람이 물만 사줘 물만 사주라 해 가지고 물도 (사줬언)/(사줬었어)
1: @웃음
2: 물 사주면 내 집 뒤에 쓰여있는 귀신에 설명해 주겠대
1: 와 존나 최악
2: 그래서 나 물 (사줬언)/(사줬었어) 그래서 물 정도는 괜찮지 않을까 하고 가는데
2: 맨 마지막에 목적이 성수 쪽에 나랑 절하러 가자 해가지고
1: 아 진짜 최악
2: 어쨌든 그 나 그 새내기때
1: 어
2: 학교 가다가 자기 심리학관데 막 들어보라면서 혼령 얘기해주다가
2: 뭔가 한 시간 동안 잡혀있으니까 낌새 이상해가지고 그냥 가야 된다 하고 나왔거든
2: 근데 알고보니까 우리 학교 심리학과가 (없언)/(없었어)
1: 심리학과가 있는 학교 별로 (언)/(없어)
2: 그치 나도 빠가사리아니? 나 진짜 (어이없언)/(어이없었어)
1: 진짜 최악이다
2: 심리학과 사학년이라고 (핸)/(했어)
1: 그럼 빡치지 (않?)/(않아?) 나중에 생각하면
2: 빡칠거까지야
1: 나는 약간 내 시간을 그렇게 생판 남한테 비효율적으로 빼앗겼다는 게
1: 존나 빡쳐 뭔가 나중에 생각하면 그런 거 제주에도 많다
2: 와 헉 깜짝이야
1: 아 맞아요 제주도에도 진짜 많아요
1: 그거 다 신천지 인거 닮던데
2: 제주도인줄 (몰란)/(몰랐어) 제주도에서 한번도 없었던 거 (닮은디)/(같은데)
1: 아니 너 그거 몰라 그 @상호명3 앞에서
1: 천 원만 빌려달라고 하는 사람은 존나 유명했었네 우리 때
2: 그거는
1: 그냥 앵벌이인가? @웃음
2: 아 그 아 여호와의 중엔 되게 많았었다
2: 제주도에 겁나 (많았언)/(많았었어)
1: 아 맞어 맞어 제주도에 대순 대순진리교도 엄청 크게 있잖아 노형에
2: 아 그거 노형에 (인?)/(있어?)
1: 대순 그 노형로터리 노형에 천원 빌려달라고 온 (사람이연?)/(사람이였어?)
2: @웃음 야 재산이 좀 축적이 (되셨겐)/(되셨겠다)
1: 그니까
1: 어 어 맞아요
2: 아저씨 맞아요
1: 맞아요 약간 약간 비루하게 하고 다니시는
2: @웃음 맞어 근데 한번도 빌려준 적 (언?)/(없어?) 나 (인)/(있어)
1: 나는 난 빌려달라고 한적은 (인)/(있어) 나한테
2: 난 빌려 준 적이 (인)/(있어)
2: 요즘 재원에 계셔 @웃음 핫한데 아시네
