1. 포트폴리오 
다양한 자산의 수익률과 리스크를 고려하여 효율적인 포트폴리오를 구성하는 모델
or 포트폴리오 가치, 리스크 측정
-> NAVER, 카카오

2. 금리인상 수혜주, 금리인하 수혜주
금리 인상과 인하와 관련된 수혜주가 실제로 금리 변동에 대해 어떻게 반응하는지?
+ 금리인상 수혜주와 금리인하 수혜주의 상관관계?

1주차(20~) : 주제 조사
2주차(27~) : 주제 선정 및 데이터 수집 + @(전처리, 자료조사 등)
3주차(3~) : EDA 통해 프로젝트 방향성 구축, 중간 보고(2/8-목)
4주차(10~) : 3주차에 정해진 데이터 혹은 방법 등을 바탕으로 다양한 모델 학습
5주차(17~) : 결과 도출 및 확장성, 한계점 제시


EX)
2주차 : 주제 - 금리인상 수혜주, 금리인하 수혜주
-> 논문 : 금리 인상, 인하와 관련된 수혜주 탐색 + 기업 선정
    데이터 수집 : 예시로 2000년 이후의 금리와 기업의 데이터를 수집
    데이터 전처리 : 결측치, 정상성 등
+ 금리 외의 경제성장률 등 경제지표를 추가로 적용할 지와 같은 과정

3주차 : 금리 상승과 인하의 정의 
         (최소 몇 개월 동안 금리 얼마나 상승, 하락 하는지 등),
         어떠한 방식으로 어떤 모델을 학습할 지 등 방향 구축
         