3: 약속이 언제생길건가 우리 @이름1
2: 오늘도 약속이 있는거지 뭐
3: 근데 왜 파마 (안핸?)/(안했어?) 오늘 오늘 머리 감기도 (귀찮안)/(귀찮았어)
2: 야 미용실가기도 위험해
3: 근데 머리 감을 때 손으로 이렇게 이렇게 하는 거보다
3: 둥굴둥굴 이렇게 굴려줘서 감는거 머리한테 (좋댄)/(좋대)
3: 음 사실 얼마 전에
1: 두피에? 카카오 뉴스로 (봔)/(봤어)
2: 카카오 뉴스도 보냐
3: 카카오 뉴스 내
3: 메이트
3: 시간 날 때마다
3: 어 나 진짜 좋아해 그래서 거기서 (말해줜)/(말해줬어)
3: 증명된 건지는 잘 모르겠지만
3: 근데 하여튼 그게 더 좋다는 썰이 (인)/(있어)
3: 근데 @이름1 너 샴푸 뭐 써? 너 냄새 좋은 거 (닮아)/(같아)
3: 아 오늘은 말고
2: 미안
2: 그런데 이번에이 샴푸 말고 트리트먼트 (바꿘)/(바꿨어)
2: 트리트먼트 원래이 로레알꺼 쓰다가 이번에이 다시 미장센걸로 바꿨거든
2: 그런데 좋은 거 같애
3: 나는 미장센 나도 미장센 쓰거든
3: 그런데 미장센 보라색깔 (인)/(있어)
3: 아 그 냄새가 너무 좋아
2: 보라색깔? 트리트먼트?
3: 아니 샴푸랑 린스 아하
3: 어
3: 우리 집 그거 세트로 써 그래가지고
3: 그런데 그거 냄새 진짜 (괜찬)/(괜찮아) 음
3: 린스도
3: 완전
3: 쫌만 해도
3: 머리가 진짜
3: 보들보들해져
3: 린스는 원래 두피에 바르는거 아니라던데 맞아 린스는 그냥이 코팅 (역할이랜)/(역할이래)
3: 근데 사실 나는 두피에 열심히 바르고 머릿결에도 열심히 발라
2: 왜 그러는 거? 아니 두피는 아니고 그냥 이렇게 위로만
3: 쓱 쓱 이렇게 그니까 기름이 빨리 피는 걸 수도 (인)/(있어) 나 기름 잘 안펴
3: 그니까 머리가(이)/(#이) 하루만 안감아도 근질거리는 걸수도 (인)/(있어)
3: 그거는 매일매일 머리 감으니까 그러는 거
2: 아니 근지러운 건 이유가 (인)/(있어)
3: 근데 원래 이틀에 한번씩 감아야 (좋댄)/(좋대) 나는 근데
2: 맞아
3: 근데 머지라 간지러운걸 어떡해 하루에 한 번 감다가
3: 하루 안감으면 진짜 그 이게 사람의 그 기분이라는 게 있는 거 (담)/(같아)
2: 아 기분이 나빠? 기분이 별로 찝찝한 그런 느낌 있지
3: 머리가 머리가 말해
3: 주인님 저 찝찝해요 이렇게
2: 감아주세요 이렇게
3: 진짜 그렇게 말하는 것같이 진짜 머리가 불편해
2: 근데 파마하고 나서 트리트먼트 자주 쓰면 파마 빨리 풀린대
3: 진짜? 머리가 이렇게 빠짝해져가지고 그런가?
2: 머리가 이렇게 연해진 부드러워지잖아 응 몰라 그래서 컬이 좀 빨리 풀리나 봐 헐
3: 뭐 에센스 열심히 발라주면 되는거 아니? 맞아
2: 에센스도이 막이 두세개씩 써
2: 머리가 너무 건조해지는 거 같애 겨울 되니까 응
3: 난 진짜 바람 너무 많이 부니깐이 여기는이
3: 머리를 근데 풀고 다니기가 힘들어
2: 맞아 그 겨울에 머리 바짝 말리고 나와야 돼 머리카락
3: 얼어
2: 그러다 머리 뚜두두둑 다 끊어진다
2: 조심해야 돼
3: 맞아 머리 진짜 얼어
3: 그게 꿀잼 학교다닐때 셔틀 타러 뛰어가면서 머리 안 말리고 (뛰어갔어신디)/(뛰어갔었는데)
2: 다 나한테 안좋은 (짓이언)/(짓이었어)
3: 맞아 옛날에는 진짜 머리 안말릴 때 많았는데
2: 진짜 머리 감고이 말릴 시간 (언)/(없어) 셔틀 타러 뛰어가야 돼 급해가지고 응
2: 다 바쁘다 바빠
2: 근데 이제 파마 하니까이 머리 퀄이 중요하니까 말아서 말리다 보면이 어쩔수 없이 말리고 오는 거 같애
3: 아니 근데 진짜 못해도 두피라도 말리긴 해야돼
3: 두피는 필수야
2: 머릿결 관리하기도 힘들다
2: 탈색했어가지고(이)/(#이)
2: 머릿결 이제 안좋아지면 맘이 아파
2: 이거 또 어떻게 기른 머린데 내가
3: 맞네
2: 내가 어떻게 머리카락을 다 잘라내면서 다시 새로 기른 머린데
3: @이름2는 진짜 이제
3: 머리
3: 길르려면
3: 거의 삭발 한 번 한 다음에 길러야돼
1: 아니야 귀 밑을 자를거야
1: 귀 밑에 자르고 기를거야
3: 너 귀 밑 삼 센치 할 거야?
1: 아니 귀 밑 조금 길게 할 거야
1: 근데 쫌 나중에 자를거야
3: 너 단발하면 근데 진짜 또 사람 달라 보이겠다
3: @이름2 진짜 오랜만에 머리 기른건데
1: 내가 살면서 이렇게 긴 게 처음인데 맞아
3: 넌 맨날 길를라고 하면 뭐 땜에 잘라야되고
3: 길를라고 하면 뭐 땜에 잘라야되고 (그랬언)/(그랬어) 그치?
1: 속상한 내 머리 너희들은 머리 안감았지
1: @웃음 지금 그게 중요해 @이름3아?
1: 그게 @이름3하니? 아니
1: 그게 중요하니 @이름3아?
3: 너 머릿결 관리해
3: 빗자루된다
1: 잘 빗어
3: @웃음 빗자루라서
1: 잘 빗으로 빗는다고 내 머리를
3: 지금 빗은 거니?
1: 지금은 안빗었지 나 일하다 왔잖아 @이름3아
3: 아 빗은 거였으면 진짜 큰일 날 뻔했어 @이름2야
3: 머릿결 관리를 조금 해야 될 거 같애
1: @이름3아
1: 너 그러다 내 머리 돼
2: 맞다 나 그저께 네일아트 했거든
2: 근데 손에 아무것도 안 남아 있다
1: 다 어디 (간?)/(갔어?) 집에서 하니까 금방 다 (떼젼)/(떼졌어)
1: 너가 스스로 한 거? 큰언니가 해줬거든 근데 원래 그냥 올리브영 파는걸로 했는데
1: 이번에 언니가 다이소에 파는 걸 사 와서 내 손에 (해봔)/(해봤어) 응 근데 역시 다이소더라
3: 왜 너무 너무 (싼?)/(쌌어?) 아니 밤에
2: 응 이케 발 젤네일 했거든 램프랑 다 있어가지고 그래서 베이스 바르고 젤 세 번씩 (발란)/(발랐어)
2: 마지막에 투명탑코트로 마무리까지 했거든
2: 그냥 정석대로 (핸)/(했어) 잤다 일어나니까 (없어젼?)/(없어졌어?)
2: 걍 밤에 영화 극장하는 영화 한 편 보 걍 물 물 마시고 물컵만 씻었거든 이미 손톱 두개가 없는거
3: (떼젼?)/(떼졌어?) 아니 여기 실종된 어디 갔어 내 손톱
1: 아 진짜 웃기다
2: 다음날에 점점이 하나씩 없어져 필라테스 하다가도 하나 (날라간)/(날라갔어)
2: 그거 창피해가지고 있네 아 이럴거면 다 떼고 올걸 운동하다가 떨어지는데 얼마나 민망했는지 알아?
3: 아 너무 웃겨 그 기구 위에 올라가서 이렇게 옆으로 누워서 하는 운동이었거든
2: 나는 손톱이 자꾸 거슬려
2: 난 내려갈수 (언)/(없어) 아
2: 이 고통
2: 너무 힘들었어
3: 아 진짜 웃겨
2: 네일도이 돈이 돈을 들여야 돼
2: 비싼 재료를 쓰거나 아님 걍 샵을 가거나 아 나도 네일아트하고싶은데 난 진짜 알바 알바하고 하니깐(이)/(#이)
3: 걍 할 수 있는 기회가 없어 그 더 못하지 (안?)/(않아?) 취업하면 그래서 저번에 한번 스티커 붙였었거든
3: 나는 예쁘다고 해서 (붙여신디)/(붙였는데) 애들이 다 할머니 같다고 (핸)/(했어) 아줌마 같다고 그 체크무늬 예뻤는데 좀
1: 누가 그래?
1: 너가 그랬어 @이름2야 난 안그랬어 너 기억이 안나니?
1: 나는 안그랬어 어 하여튼 근데 진짜 해보는 거 소원 나 퇴사하고 한 일주일 동안만 딱 네일아트 해야지
3: 취업 일주일 전
1: 그래 @이름3아 즐겨라 취업하기 전을 진짜 즐겨야 되는데 코로나가 무슨 일이야
3: 진짜로 큰일이다 큰일
3: 아 난 좀 귀걸이도 낮에 끼고싶은데 귀걸이
3: 한번도 요즘에 진짜
3: 귀걸이 낀 기억이 (언)/(없어) 나도 귀걸이 샀거든 한 세 개 (산)/(샀어)
2: 예뻐서
2: 나도 하나도 (안껴봔)/(안껴봤어)
2: 옷도 샀거든 (안입어봔)/(안입어봤어)
2: 나갈 일이 없어 나갈 왜 이렇게 사는 것만 좋아하는지
2: 개웃겨
2: 에휴 나가야 되는데
2: 그리고 옷도 이번에 에잇세컨즈 완전 (할인하던디)/(할인하던데) 아우터이 육십퍼센트 할인에 추가 이십퍼센트
2: 그럼 총 팔십퍼센트 우와 언제까지 해? 나 가고 싶다 언제까지인지 모르겠는데 아마
2: 그저께 갔다 왔거든
2: 그저껜 하고 (있언)/(있었어)
2: 내일까지 하지 않을까 뭔가 연말 아니면 일 월 초까지 좋다(이)/(#이)
2: 예쁜 옷 (많드라)/(많더라) 근데 에잇
3: 세컨즈도 괜찮네
2: 그러니까 옷 원가는 좀 비싼데이 할인하니까 완전 (괜찬)/(괜찮아)
2: 코트 같은 것도 한 삼 사만 원
3: 왜케 싸? 그건 너무 싼데? 걍 패딩같은 것도 한 그 정도? 아 나 패딩 사고 싶은데 숏 패딩도 예쁜 거 있더라
3: 나 숏패딩 사고 싶은데 거기 예쁜거 (많안)/(많았어) 그 아이더 숏패딩이 진짜 예쁘던데 아이더?
1: 털 달린 거 어
3: 아이더 숏패딩 이쁜데
3: 아니면 난 디스커버리 패딩 사고 싶어
1: 롱패딩? 디스커버리도 예뻐
2: 나도 롱패딩 사고 싶은데 내 친구가 내가 롱패딩 사고 싶다고 하니까 유아용 사라고 (핸)/(했어)
3: 아 나 진짜 (짜증난)/(짜증났어) 그래서 맞는 말 (해신게)/(했네)
3: 짜증나게 하네 진짜 야 유아용이 더 싸다고
3: (됀)/(됐어) 젤 큰 사이즈 사면 되지
3: 근데 난 롱패딩보다는 그냥 숏패딩 입고 싶다
2: 그니까 유아용 사
3: @웃음 아니
3: 숏패딩 살건데 왜 유아용을 사냐?
2: 유아용 제일 큰거 사
1: @이름1이 맞을 수도 (인)/(있어) (됀)/(됐어) 진짜 너희 완전 잘 맞을 것 (같은디)/(같은데)
2: 아 칼하트 후드집업도 또 사고 싶다
3: 칼하트 이번에 장갑이 진짜 엄청 귀여워
1: 아 진짜? 뭔지 못 봤어
3: 근데 그냥 아무 것도 없이 그냥 일반 털장갑에 여기 칼하트 그거 (인)/(있어)
2: 아 그냥 브랜드값
3: 근데 그래도
3: 그냥 귀엽네 이렇게 생각할 수 (인)/(있어)
3: 장갑 사야되는데 아 어그부츠도 사고 심 어그부츠 오늘 진짜 느껸 어그부츠 남자들이 싫어하는 거잖아
1: 진짜?
3: 응 진짜?
3: 내가 오빠한테 오빠 나 어그부츠 살거야 이렇게 하니까 오빠가
3: 어 그거 신어 신어 이렇게 했는데 우리 오빠는 진짜? 오빠는
2: 너가 뭘 하든 좋은가 보지
3: 근데 왜 어그부츠는 남자들이 싫어해?
2: 몰라 옛날부터
2: 그런 신발 왜 신는지 모르겠다고 하면서 막 옛날부터 (유명핸)/(유명했어) 왜 그냥 따뜻하잖아
2: 우린 따듯하니까 신는 거지 음
3: 난 진짜 따뜻한게 중요해
1: 따뜻한게 중요해?
3: 오늘도 진짜 후회 (후회핸)/(후회했어) 반스 신고 나온거 반스는 진짜
3: 난 발 동상 걸리는 줄 (알안)/(알았어) 야 이런 날에 왜 반스를 신고 오냐 그니까 신발이 그거밖에 (없언)/(없었어)
3: 언니가 내 신발 (뺏어간)/(뺏어갔어) 나이키 코르테즈 (뺏어간)/(뺏어갔어)
2: 양말 두 개 신었어야지 야 그거 너희 어머니거잖아 나이키 코르테
3: 내건데 우리 엄마랑 언니가 신는거거든요
1: 아 진짜? 그런거였구나
2: 난 엄마랑 발사이즈 달라서 너무 좋아
3: @이름3이는 발사이즈가 몇이야?
3: 나 이백이십 근데 엄마랑 언니도 한 이백삼십이니까 내 신발을 신을 수 있단 말야
3: 그래서 내거를 다 뺏어가
2: 그럼 @이름1이는 발사이즈 몇이야?
2: 나도 한 이십오삼십
1: 다들 고만고만 하구나
2: 맞아 그래서 언니네랑은(이)/(#이) 발사이즈 다 비슷해가지고 셋이 다 똑같이 신어
1: 그럴 수 있겠다 그래서 좋아
3: 좋은 거 (담)/(같아) 난 언니
3: 아 나 그래서 언니 롱부츠도 뺏어 신고 그랬는데
2: 나 완전 언니가 내거 뺏어 신고 뺏어 입어서 너무 싫어
2: 아 제발 좀 샀음 (좋겐)/(좋겠어) 해서 당장 집 나가버리고 (심)/(싶어)
3: 아니지 있으면 서로 상부상조하는거지 상부상조 안해주니까 그러지
1: 너껀 내껀 안돼고 니껀 돼
2: 너꺼 내꺼 내꺼 내꺼
1: 맞아 내껀 내꺼
3: 우리언니는 내 신발 맨날 신어서 내가 언니 옷 입는 거 뭐라고 못해 맨날 물어보니까 언니는 그거 술 마시러 갈 때
2: 입지마 신지마
2: 그런데 나갈 때가 뭐 어딨어 술마시러 갈 때밖에 없는데
3: 그건 맞아 근데 술마시러 가지 말래
2: 술마시러 안나가면 뭐하러 나가지? 어떻게 될지 모르니까 그런 거지
2: 그건 그렇지만
2: 그래도 이건 좀 어이없는 일이지
2: 내가 옷을 사면 뭐해
3: 아니 나 얼마 전에 웨스턴부츠
3: 친구가 친구랑 같이 보러갔다가 친구가 신어보라해서 (신어봔)/(신어봤어)
3: 근데
3: 딴 사람들은 이만큼 하는 건데 나한테
3: 이만큼 뭔가 무릎까지 거의 롱부츠가 된거
3: 그래서 내가 아 네 이렇게 하니까 친구가 어디 너 장화신은 고양이 같다고
3: 그래서 나 진짜 (짜증난)/(짜증났어)
3: 근데 친구가 갑자기 아 @이름3이
3: 근데 쫌 괜찮은 거 (담)/(같아) (영하는거)/(이러는거) 내가 너 진짜 짜증나게 하지 말라고
2: 아까부터 말했지 유아용 사라고
3: @웃음 하프 사면돼 하프
3: 그래서 결국 그거 (못산)/(못샀어)
3: 아쉬워
3: 아
3: 아 옷도 사고 싶고 진짜 사고 싶은 게 너무 많다
2: 지금 시국에는(이)/(#이) 사봤자라니까 그래 @이름3아 인정 사고 나갈 때가 없잖아
2: 진짜 사면이 그냥이 박아놓는 것 밖에 안돼 너무 슬퍼
2: 나도 입고 나가고 싶다고 나갈 일이 있어 나가지
1: 차라리 그런거에 돈을 쓰지 말고 응
1: 그런거에 써 피부과
3: 피부과?
1: 피부과에 돈을 쓰거나 아니면 취미생활에 돈을 쓰는 게 어때?
1: 나 요즘 그러고 있어
3: 너 뭐에 돈쓰는데? 응 나 피부과
1: 피부과에 돈 쓰거나
1: 아니면 취미생활 예를 들어서 취미생활은
1: 운동일 수도 있고 아니면은
1: 내가 뭐 그림 그리기면은 색연필 사거나 그런 거
3: 나 그거 한 번 해보고 싶었는데
3: 그 그림그리는
3: 그 성산엔가 어딘가 구장각 그거 있지 않아?
3: 저 저번에 가봤잖아 @이름2
1: 어 가봤어 성산에 어땠어?
1: 아 거기 그냥 괜찮았어 그 이름
3: 뭐였더라 하여튼
3: 하여튼 그때 그 성수 나
3: 그 친구도 성수미술관
1: 아 성수미술관 그래가지고
3: 거기 막 색칠하는거 있었네 근데 그거 진짜 (재밌을거담)/(재밌을거같아) 맞아 꽃 색칠하잖아 재미있어
3: 나도 그런 거
3: 스누피 컬러링북 샀거든 어
3: 취미생활로 좀 즐겨보려고 응
3: 그런데 사실 두 개 했어 두 개
3: 그래서 그 내가 색칠하면 엽서가 된단 말야
3: 그래서 엽서
3: 엽선데 아직 안 해봤어 사실
3: 나중에 시간 남을 때 그거 한 번 해봐야겠다
2: 나한테 엽서 써줘
3: 알았어 기회가 되면 꼭 전달해 줄게
1: 나한테도
3: 알았어 너희 모두 기회가 된다면 해줄께
2: 고마워 미리
1: 맞아 고마워 미리 너 엽서 쓸거라고 믿어
3: 그런데 이거 진짜 (재민)/(재밌어) 은근 좀 생각없이 색칠 공부하는것 처럼 맞아
1: 그래서 요즘 많이 하잖아
3: 뭐가? 코로나시국에 코로나시국에 컬러링북이랑 십자수랑
2: 막 프랑수자순가? 뜨개질같은거라도 해봐 한번 나 뜨개질 진짜 하고 싶은데 난 코바늘
3: 코바늘은 뭐? 코바늘 코바늘 이거 수세미 뜨는 거 있네
1: ((지갑뜨는애도)) 코바늘이었네
3: 우리 엄마 옛날에 수세미 완전 많이 떴는데
2: 요즘 그거 그 코바늘로 머리끈 만들더라 요즘은 어떻게 만들지 완전 나 이거 인스타보다가 (봐신디)/(봤는데) 완전 귀여운거
2: 내가 만약 맛 재료 사서 만들게 되면 너네 만들어 줄게 우와
1: 우와 진짜 예쁘다 귀여워
3: 완전 귀여워
2: 너무 귀여워가지고 이거 너무
2: 이거 하고싶어
3: 응
1: 진짜 예쁘다 뜨개질로 만든 곱창밴드 기대할게 @이름1
1: @이름1 난 진짜 빨리 받았으면 좋겠어 나도 그럼 물물교환이야 하나씩 내놔 알았어 난 엽서
3: 고마워 너는 뭐 가져올거야 @이름2?
1: 나는 비밀이야
3: 그런 건 없어
1: 그런 건 있어 난 비밀로 할 거야
1: 비밀로 했다가 짜잔 해서 줄거야
3: 우리 옛날에는 그거 했었잖아 그
3: 마시 마시마로 있는 아
3: 이씨? 그 아 이 방석같이 만들 수 있고
2: 막 그 문방구에 파는 거 가정 시간인가?
1: 맞아
2: 뭐였지? 나 그거 진짜 잘해
3: 이름은 기억 안 나는데 그거 진짜 좋아했는데
1: 나 지금도 하는 방법 기억 나 나도 기억나
1: 완전 쉽네 그거 이렇게 땡겨오고 톡
1: 나 그거 톡 땡기는 재미가 아예
2: 진짜 재미있었는데
1: 맞아
3: 진짜 (재밌언)/(재밌었어) 진짜 쓸데없는데이 (재미있언)/(재밌었어) 집에 갖고오면 다 짐
2: 왜 하는지 잘 (모르겐)/(모르겠어) 솔직히 그냥 재미상 그거 삼천 얼마 해가지고
3: 엄마한테 사달라고 조르고 그랬었는데
1: 재미있었지 응 옛날에는 뜨개질로 목도리도 뜨고 했는데 맞아 지금은 왤케 못해졌을까 나 얼마 전에 카드지갑 뜰려다가
3: 아무리 해도 안되는 거 아무래도 이렇게 진도가 안 나가는 거야
3: 자꾸 얼 얼키고 난리가 나가지고
3: (겅해부난)/(그래서) 결국 완성 못하고 다시 실이랑 뭐랑 다 (돌려줜)/(돌려줬어) 친구한테
2: 진짜 연습하고이 노력해야 돼 코 한번 잘못 들어가면이 끝나 진짜 코 한번이
3: 너무 커
2: 집중해야돼
2: 요즘 코바늘실 재밌을 거 같애 막 가방도 만들고
1: 맞아
1: 나 아는 아이도 막 가방 만들고 뭐하고 아님 뭐 복주머니 같은 거라든가 맞아
2: 근데 막 그거 하면
2: 빨리 때타거나 막
2: 빨리 때탈 수도 있고 막
2: 보풀이 일어나네
2: 그래서 좀이 관리가 좀 필요한 거 같애
3: 수제니까 어쩔 수 없지
2: 맞아 뭐 다시 만들면 되지 뭐
3: 너가 다시 만들어 줄거지 @이름1? 아니 아니야 내 거 먼저 만들어볼클
2: 나 내 거 성공하면 이렇게 좀 고민하면서 (보내줄클)/(보내줄게) 난 빨리 받고싶어 @이름1
2: 내가 그렇게 한가하지 않아
2: 너무 한가하긴 한데
2: 진짜 나무 한가해
2: 나 왜 바쁘지 안 바쁜데
3: 완전 웃겨 아 나 나중에 진짜(이)/(#이)
3: 코로나 풀리고 뭐하고 하면이 나 취미생활 좀
3: 그런 거 할거 뭐? 음
3: 수영
2: 갑자기요?
1: 갑분수영? 알겠어
2: 수영? 알겠어
3: 나 수영 배우고 싶어 요즘은 갑자기 수영 어깨 넓어져
2: 수영이 진짜 칼로리 소모가 어마어마하대 그니까 그래서 그만큼 먹는대
2: 수영하면 배고프대
3: 완전 배고프던데 그럼 라면 먹네 맞아
3: 그러면 또 안 되지 근데 뭔가 음
3: 아 하여튼 그냥 좀 보람찬 시간을 보내고 싶은데 맞아 진짜 여가는 보람차야 돼 아니면 여행
1: 이시국에 그럴 수 없어서 그러니까
3: 코로나 끝나고
2: 빨리 끝났으면 좋겠다 호캉스를 누려
3: 집에만 콕 박히는 거 말고 아 아니면 나 좀이
3: 티비 보는것도 좋아하는데 건 너무 취미 아니? 아 나 책읽기 취미할거 책읽기 어때?
2: 그건 진짜이 그건 그냥 꾸준히 습관처럼 해야지 진짜 아니 책을 읽으면 진짜 재밌거든
3: 책을 읽으면 진짜 재밌는데 책을 읽기가 어려워 맞아
2: 시작하는게 어려워 시작이 왤케 어려울까 그래서 나 거실에도 하나 놔두고이 방에도 침대 밑에도 하나 (놔둰)/(놔뒀어) 책 그러면 읽어?
2: 그럼 가끔이 이렇게 한 파트씩 읽게되 조금씩
3: 나 진짜 저번에는 진짜 책 아니 책을 이번년도에 네권인가 읽었거든
3: 한 권도 다 끝내지 못했어
1: ((창원시가)) 본 거 (닮아)/(같아) 한 권씩 끝내고 읽어 사
3: 그것도 책 내가 세 권이나 샀다
3: 이번에 대박이지 그래서 몇 쪽까지 읽었는데 최대 한 백쪽 반씩은 (읽언?)/(읽었어?)
3: 하나는 반 하나는 삼 분의 일 막 그정도? 야 하나씩 끝내 그러 그러면 니까 점점 재미없어져
3: 아니 내용은 진짜 재밌는데 오랜만에 보면 재밌을 수도 (인)/(있어) 그러다
2: 훅훅 읽게돼
2: 에세이도 (재민)/(재밌어)
2: 쑥쑥 읽히는게 (재민)/(재밌어) 맞아 그건 진짜 책 읽다가 지루하잖아
2: 그럼 에세이
2: 잠깐 쉬어가는 타이밍
3: 그래서 나 요즘이 좀
3: 시간이 남으면 영화나
3: 책을 읽자가 내 마인드야 맞아
2: 문화생활을 즐기자 어
3: 뭔가 드라마 같은 거보다는 좀 영화가 더 좋을 거 같애서 그래서 이번에 노트북도 본 거
3: 아 그거 진짜 아무리 생각해도 너무 감동적이야
3: 거 찐 감동적 넷플릭스에 더 콜 이라는 영화도 있거든 응
2: 그것도 나중에 시간되면 봐봐 알겠어
2: 이번엔 크리스마스였잖아 너네 크리스마스 연대기 보라고
3: 야 그거 진짜 재밌대
1: 크리스마스 연대기 진짜 오래됐어
2: 아 투 나왔잖아
3: 원 투 있던데? 진짜?
2: 이십년에 나왔어 투는
1: 어 봤어
2: 그 이번에 원 투 다 봤거든 재미있더라고
1: 너 다 봤어? 아니 나 하나도 못 봤어
2: 아 뭐 엄청 재밌다 이건 아닌데 그냥 진짜 산타가 있을 수 있겠다
3: 아 진짜? 산타마을 한번 가보고 싶다
3: 대박이다 가족영화야 진짜 마음이 좀 뜨끈해지는영화 재밌어
3: 나중에 봐보고 (심)/(싶어)
1: 봐봐
2: 우리도 티비 넷플릭스 연결해 가지고 막 보는데(이)/(#이) (재민)/(재밌어)
1: 오 좋다(이)/(#이)
2: 스위트홈도 그래서 다 (봔)/(봤어)
1: 스위트홈 재밌어
2: 이시영 근육이 장난 아니
3: 와 등근육이
2: 등에 이렇게 근육이 있구나를 (처음알안)/(처음알았어)
3: 나도 오 그니까
2: 근육이 어떻게 이렇게 브이자로 이렇게 타타타 생기지 그 여기에 그 허리 어 허리에
2: 우와 저런 근육이 나한테도 존재할까?
3: 나는 존재 안해
2: 저런 모양이 나올 수나 있을까 그냥 골이 그 허리 그 뒤에 가운데 선이 있는 것까지는 알겠는데
2: 이시영 장난아니야
3: 어떻게 그렇게까지 운동을 할까 그 사람들은 운동이 취미생활이겠지?
2: 이시영은
2: 킥복싱 복싱 했었잖아
1: 아마추어복싱대회 나갔었던 사람
3: 나도 운동이 취미인 사람이 되고 싶다
2: 힘들어 뭐든 아 왜 이렇게 할 게 많아?
2: 뭐든 다 취미처럼 꾸준히
2: 일상 속에 녹아들어야 되는데
3: 그게 진짜 어려운 거 (담)/(같아) 근데 맞아 쉽지않아요
3: 인생이 쉽지않아요
2: 맞아 인생 어려워 힘들어 인생 쉽지 않아요
3: 난 나중에 그것도 해보고 (심)/(싶어)
3: 레저스포츠
2: 맞아 서핑 어 나 서핑 진짜 배워보고 싶다
2: 작년에 아 올해 여름에라도 좀 할걸
3: 재미있을 것 같은데 @이름2 너 서핑 배우러 갔었지 (안?)/(않아?)
1: 서핑 한 번 (배웠언)/(배웠어)
1: 중문해수욕장에서 중문이 진짜 서핑 제일 재밌대
3: 아 진짜 파도가 좋은가? 제주도에서 중문이 제일 좋대
1: 많이 물 먹었어
1: 무서워 처음에 너네도 다 해봤으면 좋겠다
1: 지금은 어렵겠지만
2: 맞아 서핑도 진짜 해보고 싶어
1: 진짜 재밌어 그 서있는 기분이
1: 이게 어떻게 가지 싶은데 가
1: 성공한 적은 별로 (언)/(없어) 나는
2: 처음 다 원래 힘들대 서핑 맞아
1: 한 두 번은 넘게 해봐야된대 그 교육을
3: 재밌겠다 근데 한 한번쯤 해보면 진짜 재미있고 좋은 경험일 거 같애
2: 맞아 사오만원인데
1: 그래도 그만큼의 값어치를 하는 거 (닮아)/(같아)
2: 한 두시간 놀잖아
1: 맞아 오 너 잘아네 당연하지
2: 잘 알지 내가
3: 왜 너 (해봔?)/(해봤어?) (안해봔)/(안해봤어)
3: 그럼 어떻게 알아? 뭐 너 남자친구가 (해봔?)/(해봤어?)
3: 그런가? 그렇구나 알겠어
3: @웃음
2: 난 서핑 하는 사람 만났었네
3: 너 서핑하는 사람도 (만났언?)/(만났었어?)
2: 어 서핑강사 충격인데
3: 언제? 언제?
2: 작년 여름에
3: 언제? 누구?
2: 잘 모르겠네
1: 어떻게 하면은? 우리 매장 같이 일하는 언니
2: 남자친구 사촌형
3: 들었던거 같은데? 아 들었던거 (닮아)/(같아)
2: 얼마 안 만났네
2: 그니까 서핑을 못타봤지 아 완전 웃겨 진짜 (몰란)/(몰랐어)
3: 꿀잼이다이 그때 서핑을 타봐야 됐었는데 그니까 한번 배우지
3: 오빠 저 알려주세요 이렇게 맞아
2: 오빠가 그냥 언제든지 오라고 했었는데
1: 공짜로 배울 수 있었는데 어 친구들 다 데리고 오라고 했었다고
3: 그럼 우리 덷고 갔었어야지 내말이
3: 아쉬워
2: 아쉬워? 응
2: 다음 기회에
1: 그리고 그분들 다
1: 위통 벗고 일하셔
1: 그리고 썬크림 완전
2: 안궁금해 그리고 완전 썬크림 덕지덕지 바르시더라 그치
2: 맞어 물에 다 씻겨 내려가도 아
2: 완전 새까매 그래서 피부 상해 근데
1: 맞아 선크림 안바르면
1: 그래서 우리 썬크림 세 번 바르고 (핸)/(했어) 서핑 할 때 그분들도 그 상의 자체를 다 썬크림 바르더라
1: 그래서 난 보고 (경악핸)/(경악했어) 그럴거면 옷입지 선크림을 몇 통을 붓는거야 이 (생각핸)/(생각했어)
2: 아 너무
1: 그럴 거면 옷입지라는 생각도 (핸)/(했어) 얼굴까지 다 가린 다음에 서핑 (타고심)/(타고싶어)
2: 타는 게 너무 싫어 진짜
1: 응 나도
3: 진짜 타겠다 대박이네 워터파크에서 몇시간 놀아도 후딱 (타는디)/(타는데)
1: ((여래야)) 우리 발이 이거 (죽을뻔핸)/(죽을뻔했어)
1: 발이 너무 (뜨거원)/(뜨거웠어) 모래가 너무 뜨거워서 아쿠아슈즈 같은거 신지
1: 그니까 그런 걸 생각 못했다니까
2: 요즘 물놀이갈려고 하면 아쿠아슈즈 잘 챙겨가고이 잘 신어
3: 물놀이 가고 싶다 진짜
3: 진짜 어떻게 눈놀이라도 할래?
3: 좋아 눈놀이
3: 나갈까?
2: 눈놀이
2: 사회적 거리 두기해서
3: 아 좀 진짜
3: 지금 할 수 있는 취미생활을 더 찾아봐야겠어
2: 맞아맞아 혼자 할 수 있는 취미들을 더 늘려 봐야지 응
2: 뭘 하면 재미있을지 아 퍼즐맞추기
1: 는 너네가 별루 좋아하지 않니 나는 퍼즐 내 스타일 아니야
2: 좀 옛날에 이미 블럭
3: 만들기 이런거 좀 귀여워 보이긴 하는데 나는 내 스타일은 아닌 거 같애 나 어제 언니들이랑 고스톱 (쳔)/(쳤어)
2: 우리끼리의 취미
2: 나 어제 돈 많이 (딴)/(땄어)
3: 그렇게 하면 도박이 되는 거예요
2: 점당 이거 계산하는 그게 달라 도박이랑 그 기준이
1: 아 진짜? 그 내가 언니네한테 (말핸)/(말했어)
2: 언니네가 내가 돈 땄으니까 나보고 밥사라는거
2: 무슨 배보다 배꼽이 더 크냐고 하면서 뭐라고 했거든
2: 막 아니 원래 딴 사람이 사줘야지 이렇게 하면서 뭐라고 하길래
2: 나는 수입원이 없으니까 이렇게라도 돈을 벌어야 한다고 안 사준다고 하니까 언니네 완전 (삐젼)/(삐졌어)
1: 완전 웃기다
3: 완전 웃겨
2: 암튼 결론 안 사줌
2: 그리고 오늘 브런치 먹은거 그래서 너 내일 그거 먹기로 했잖아
2: 내일? 아이스크림 케이크 맞아 내가 진짜 잘 사주거든 나 어제 찜닭도 사주고이
2: 저번에 아이스크림 사주고이 내일은 아이스크림 케이크도 사 줄 거거든
3: 근데 (돈어신디)/(돈없는데) 어디서 막 (사주맨?)/(사줘?) 그니까 내 돈 다 뜯어먹으면서
2: 이사람들이 말이야 있네 아 진짜 웃기다 동생돈을
2: 야금야금 다 뺏어 먹고 완전 웃겨
2: 아이스크림 케이크는 기프티콘 있어가지고 그걸 쓰기로 했거든 응
3: 맛있겠다
3: 맞아 나도 먹고 싶어
2: 와
2: 안돼 신고당해
2: 우리집 이미 다섯명
2: 우리집 오면 다 신고당해
3: 야 지금 다섯명 이상 안돼 우리 세 명 있는게 다행이다 진짜
2: 우리 집 누가 놀러 왔다 하면 다 신고 당해
2: 내가 신고할거 그다음 도망갈거
2: 그럼 십만 원
3: 야
2: 엄마 아빠한테 당부한다고 어디 나가서 다섯 명 이상 모이는 것 같다 싶으면 나 다 신고할거라고 아 진짜 웃겨
2: 난 나 십만원 벌거라고
1: 진짜 무서운 @이름1이다
3: 아이 진짜(이)/(#이)
3: 아 우리 하여튼 취미 한번 더 (찾아보게)/(찾아보자)
2: 그래 좋아
3: 그래 좋앙
