3: 이런 스타일이지.
3: (근디)/(그런데) 나는 정말 싫은게 밥 먹자(해신디)/(했는데) 그게 아홉시 열 시 열한 시가 되는게 너무 싫어.
3: (겅)/(그렇게) (안해시믄)/(안했으면) (좋으크라.)/(좋겠어.)
3: 밥 먹기로 (해시믄)/(했으면) 그냥 밥만 (먹어시믄)/(먹었으면) (좋으크라.)/(좋겠다.)
3: 그냥 내 개인적인 (생각이라.)/(생각이다.)@웃음
2: 이 여자 친구가 아니라 그냥 친구 (달믄디)/(같은데) 그정도면
2: 친구도 (겅)/(그렇게) 안해.
2: 밥 먹다가 밥 (먹어신디)/(먹었는데) 심심한데 어디 (가카?)/(갈까?) 친구도 (영)/(이렇게) (하는디.)/(하는데.)
3: 난 친구한테도 (겅해.)/(그렇게해.)
3: 친구한테도 밥먹게 (하믄)/(하면) 그냥 밥 (먹엉)/(먹고) 끝. (가는거라.)/(가는거야.)
3: 커피 한 잔 정도까지는 (괜차네.)/(괜찮아.)
3: 여자친구랑도 커피 한 잔 정도까지 (괜차네.)/(괜찮아.)
3: 그리고 나는 여자 친구랑 친구랑 그 구분을 그렇게 많이 두진 (안해.)/(않아.)
3: 난 언제 충격을 받았냐면
3: 아 이건 얘기 하면 안 (되켜.)/(되겠다.) @웃음 이 말 듣고 너무 충격을 받아가지고
2: 그러면 이제 여자 친구가 이제 남사친이나 이런 친구 만나는 거에 있어서는 터치를 하면은 안 하는 편?
3: 난 절대 안해.
1: 나도 안해.
1: 그건 전적으로 신뢰의 영역이라
1: 뭐 걔가 난
1: 나를 만났다고 해서 그 사람의 인간관계가 흐트러지기를 원하지도 않고
1: 뭐 나 때문에 뭘 못하거나 그런 건 전혀 내가 바라는 연애상이 아니야.
2: @이름1 연애에 (대해그넹)/(대해서) (고라보라.)/(말해봐라.)
2: 뭐 @이름2가 했던 말 중에
1: 연애에 대해서?
2: 이제 뭐 결혼관 이런 것도 얘기해도 좋고 뭐
3: 결혼관이라. 아까 뭐 얘기했지? @이름1한테 물어본 거 뭐였지?
3: 아까 @이름3가 물어본 거
1: 결혼관 얘기야?
3: 결혼관? 결혼관 (얘기할거?)/(얘기할거야?)
1: 결혼관? 결혼은 최대한 늦게 하고 싶긴 해.
1: 나는 그 책임을 지기 싫어.
1: 지금 그 내가 생각하는 어른은 어른의 기준은 책임을 질 수 있는 사람이 돼야 돼.
1: 근데 나는 난 아직 어른이 되기가 싫어.
1: 난 뽀로로가 되고 싶어.
2: @웃음
1: 마음 같아선 최대한 늦게 하고 싶고
3: @이름3는?
2: 나는 나도 @이름1처럼 비슷하게 생각해. 나도 결혼을 최대한 늦게 하고 싶고 뭐
2: 결혼이 뭐 인생의 다는 (아니네?)/(아니잖아?)
3: (기지.)/(그렇지.)
2: 근데 또 괜찮고 좋은 사람 만나면 결혼에 대해서 생각을 해보게 되는거지.
2: 이거는 마음이 이렇게 끌리는 거에 대해서 어떻게 할 수가 (어서.)/(없어.)
2: 모르겠어 이거는 뭐 @이름2가 아까 여자친구랑 이제 (해그넹)/(해서) 해준 얘기를 좀 (들어봐신디)/(들어봤는데)
2: 이게 특성인지 뭔지 모르겠는데
2: 그 나도 남자친구가 생기기 전에는
2: 혼자 밥도 잘 먹고 뭐 지금도 혼자 밥 잘 먹고 혼자 술도 잘 먹으러 (다니는디)/(다니는데)
2: 그게 문제가 아니라 예전엔 더 활발하고 자유롭고 더 능동적이고
2: 내가 할 일들은 더 주도적으로 엄청 하는 (사람이연.)/(사람이었어.)
2: 그런데 약간 남자친구가 생기니깐 뭔가 좀 약간 기댐 버팀목이 생겨났다는 것 때문에
2: 약간 그 전처럼 마음을 독하게 굳게 잡았던 것들이 약간 누그러져
2: 그리고 남자친구한테도 살짝 기대하는 부분도 (생겨부러.)/(생겨버려.)
2: 그러면 이제 내가 예전처럼 그렇게 잘 못 하게 되는 거지. 그래서 그 부분에 대해서는 좀 아쉽게 생각해. 나는 그게 끝.@웃음
3: 나는 결혼은 좀 빨리하고싶어.@웃음 애는 좀 천천히 낳고 싶고.
3: 난 서른 살 초반? 난 서른 살 초반대 결혼했음 (좋겐.)/(좋겠어.)
2: (무사?)/(왜?)
3: 그냥 허락된 관계였으면 (좋겐)/(좋겠어.)
1: 음 그것도 좋지.
3: 나는 보통 만나면 연애 할 때 잘 공개를 잘 못하겠더라고. 공개를 잘 안해.
3: 그리고 사진 같은 것도 그렇게 많이 안 올리고
3: (근디)/(그런데) 이제 그냥 허락된 걸로 가서 물론 그 안에서 여러가지 변수들이 있을 순 있겠지만
3: 그런데도 불구하고 나는 그냥 그렇게 하고 싶고
3: 그리고 아까 @이름3가 얘기한 것 중에서 왜 이게 능동적이였던 사람이 왜 이렇게 될까
3: 그런 것들을 얘기 (했었네?)/(했었잖아?) 나는 내 여자 친구가
3: 내 여자친구는 그런 거 (달마.)/(같아.) 아니 그러니까 그냥 (어떵어떵)/(어떻게 어떻게) 잘 하다가 이제 나를 만나게 되니깐
3: 그렇게 돼 가는 것 같아. 좀 수동적으로 돼 가고 뭔가 나를 버팀목으로 생각을 하고
3: 근데 진짜 중요한 거는
3: 원래 본연의 자신과 본연의 에이 라는 사람과 비라는 사람이 만나서 서로의 부족한 부분을
3: 이제 채워주는 단계는 난 아니라고 생각을 하고
3: 그러니까 이 사람이 반원일 수도 있고 이 사람이 또 다른 반원일 수도 (이신디)/(있는데) 그냥 이게 겹쳐지는 관계
3: 그래서 나중에 떼려고 해도 뗄 수 있는 관계가 난 연애라고 생각을 해.
3: 그래서 그냥 자기의 본연의 모습이 그대로 녹아들어야 되고
3: 그냥 그 자체로써 존중을 받아야 되고
3: 그렇게 해서 나로써 이 사람의 흔들려서 능동적이던 사람이 수동적으로 변해서 관계가 이어져 간다면
3: 나는 오히려 그런 건 내 여자친구한테 지금 여자친구한테도 그러는데 그러면 난 부담을 느껴.
3: 그냥 그 자체로 있었으면 (좋겐.)/(좋겠어.) 그 자체로 있으면서
3: 그러니까 버팀목이다라고 생각해서 의도적으로 내가 이 사람한테 기대하지라는 생각이 아니라
3: 그냥 자연스럽게 기댈 수 있는 존재로 생각이 되되
3: 또 그냥 나로서 내가 만약에 이 사람이 없었으면 무얼 했을까에 대해서 항상 고민을 해 보고
3: 그래서 그 중간에 타협점을 가지고 연애라는 관점에서 기댈 수 있는 포인트를 잡는다는게 중요하다고 생각을 하고
3: 그리고 또 아까 또 재미있는 (주제여신디)/(주제였는데)
3: 여자친구가 뭐 누구랑 술 마시러 간다
3: 이런 문제에 대해서
3: 철저하게 나는 연애와 결혼을 좀 분리하는 스타일이긴 해.
3: 그렇다고 결혼했을 때에도 그걸 하지 말라라고까지는 얘기하지 않겠지만 나는 연애에서의 포인트는 그거야.
3: 걸러질 거면 일찍 걸러지는 게 나아.
3: 이게 좀 약간 좀 어떻게 보면 잔인한 얘기일 수도 (이신디)/(있는데)
3: (게니깐)/(그니깐)
3: 그냥 신뢰가 답이다 라고 생각하는 게 이제 관점이거든. 무조건 신뢰
3: 신뢰를 했을 때 얘가 그 신뢰를 깨. (게민)/(그러면) 나는 그냥 뒤도 안 돌아봐. 그냥 끝.
3: 약간 이런 쪽이라 가지고 그래 너 하고 싶은 거 해 왜냐면 너라는 인격체가 있는 거고
3: 나를 만나지 않았을 때 너의 인생은 지금 이렇게 가야 될 인생이었으니까 그냥 그걸 하는 거야 나를 신경 쓰지 마
3: 그리고 그 선택을 하는 너를 좋아하기 때문에 나는 만난 거지 나로 인해서 그 선택이 변화가 있고
3: 그렇게 된다고 하면 나는 별로일 것 같아 라고 항상 여자 친구한테 얘길 해. 그래서 마실 일이 있으면 마셔
3: 갈 일 있으면 가 할 일이 있으면 해라 그리고 또 물어봤을 때 이거 할래 안 할래
3: 안 할 거야 알았어 이거 하지 말자
3: 난 항상 이렇게 존중하려는 스타일이다 보니까 그렇게 되는 약간 그런 느낌?
3: 많이 얘기 (했지아네?)/(했지않아?)
1: 한 삼 분 정도 (남아서.)/(남았어.)
2: 연애 한 이십분 더 얘기해야 될 거 (달믄디.)/(같은데.)@웃음
2: 오늘도 @이름2한테 한수 배우고 간다.
1: 나도 좀 (비슷한게.)/(비슷하다.)
1: 모든 사람들한테 무한의 자유를 줘야 된다고 생각해.
1: 무한한 자유를 주면은 이제 거기서 이제 그 사람이
1: 자유에 대해서 어떻게 생각하는지에 따라서 뭔가 주변을 대하는 태도들이 좀 많이 달라지는데
1: 그런 곳에서 @이름2가 말했던 그런 점들을 좀 찾아볼 수 있다고 난 좀 생각도 들고
1: 그리고 그 자유는 당연히 신뢰를 기반으로 나오는 것들이고
3: 믿어야죠
3: 쉬운 게 (어서.)/(없어.) 쉬운 게 (어신디)/(없는데) 특히나
3: 나는 세상에 어떤 능력을 갖고 싶냐라고 하면 사람 속을 볼 수 있는 능력을 갖고 싶어.
3: 순간 이동을 하는 것도 투명인간이 되는 것도 아니라
3: 물론 시간을 돌릴 시간을 돌릴 수 있는 능력과 사람 마음을 읽을 수 있는 능력
3: 둘 중에서는 고민을 하겠지만 그게 시간을 돌릴 수 있는 능력이 아닌 이상은 나는 사람 마음을 읽는 능력을 갖고 싶어.
3: 그런데 이게 연애에서는 더 힘들어.
3: 되게 쉬운 거 같거든? 되게 쉬운 것 같고 나한테 물어보면 내가 제일 가까운 사람이고
3: 이 얘기를 물어보면 이 사람이 이걸 얘기를 해줄 것 같아.
3: 그런데 상황이 꼬이기 시작했을 때 이 관계보다 더 복잡한 관계는 (어서.)/(없어.)
3: 그리고 끝을 바라볼 수 밖에 없는 거거든.
3: 연애라는 거는 심지어는 결혼의 문턱 앞에서도 연애라는 걸 끝을 내서야 결혼이라는거에 들어갈 수 있듯이
3: 영원한 연애는 있을 수가 (어서.)/(없어.)
3: 그런 관점에서 봤을 때 제일 중요한 건 신뢰 그리고 자율성 그리고 자율성에 따른 책임
3: 나는 자율성과 책임에 대해서 되게 좋아하는데 그래서 학생회 애들한테도 절대
3: 왜 안왔는니 왜 못했느니 이런걸 물어보질 (아네.)/(않아.)
3: 왜냐하면 나는 자율성을 줘. 적어도 자기가 알아서 하게 했다.
3: 이렇게 자율성을 얻은 사람은 비로소 그 자율성 안에서 책임을 갖고 있기 때문에 이렇게 책임만 이행을 해.
3: 이런 거고 자기의 개인적인 이유에 의해서 그럴 수 있지.
3: 여자친구 또한 어떠한 이유에 의해서 자기가 그런 선택을 할 수 있지.
3: 근데 그거에 대한 책임을 져야 하는 거지.
1: 아무쪼록 @이름3랑 @이름2랑 나까지 모두의 연애를 응원 (하크라이.)/(할게.)
1: 응원하고 다음주제로 취미에 관해서 좀 얘기를 해 보자. 취미 뭐
3: 되게 취미도 여러 가지 취미가 (이실거고)/(있을 거고)
3: 직업이 취미가 될 수도 있는 거고
3: 되게 범주가 다양 한데 자유롭게
1: 취미라는 게 어떠한 스트레스 해소 창구라고 생각하나
1: 그렇게 취급을 받을 수 있나?
3: 그렇지. 나는 말에 대해서 ((동의를해.))
2: 나는 취미가 약간 좀 대부분 자기계발 쪽에 치우쳐 (이서.)/(있어.)
2: 근데 그렇지 않은것도 분명히 있지 예를 들면
2: 술먹기라든지 술 먹기 때문에 자기계발이 될 수도 (이서.)/(있어.)
2: 그리고 취미가 난 되게 많은 사람. 진짜 많은 사람인데 그 이유는 옆에서 누가 이거 하자고 하면 해.
2: 모르는 사람이 이제 뭐 어디 뭐 봉사 (갔당와신디)/(갔다가 왔는데)
2: (모여그넹)/(모여서) 볼링치러 갈껀데 (가젠?)/(갈래?) (가쿠광?)/(갈래요?) 이렇게 물어보면
2: 볼링 한 번도 안 쳐 (봐신디)/(봤는데) (갑서)/(가요) 이렇게 해.
2: (가게마씸)/(갑시다) 이렇게 약간 하면서 이제 그거에서 이제 거기 있는 사람들이 (좋으믄)/(좋으면)
2: 일주일에 이제 일곱 번도 볼링을 쳐.
2: 그렇게 그런 식으로 급속도로 엄청 좋아졌다가 또 발을 빼고 또 다른 사람들 만나면
2: 엄청 몰두 했다가 빠지고 (영)/(이렇게) 하는디
2: 뭔가 이게 취미는 스트레스인 것도 있는데 나는 최근에 들었던 말 중에 좀 충격 받은 말이 (이신디)/(있는데)
2: 자기계발은 자기 위로 행위 라는 말을 한 어떤 여자가 (이서.)/(있어.) 그걸 보면서
2: 난 그걸 보면서 나의 자기개발 행위가 즉 (취미인디)/(취미인데) 그 취미가 결국에는 이제
2: 스스로 나를 위해서 한 행위가 아니라 스트레스를 뭔가 푸는것도 있지만 결국에는 이제 사람들에게 약간 뽐내는
2: 뽐내면서 나를 뭔가 조금 합리화 ((시키고이렇게)) 나라는 사람을 만들어가고 약간
2: 그런 부분에서 나는 그걸 그게 약간 좀 취미로 다가오는 거 (달마.)/(같아.)
1: 내가 생각하는 이제 가장 멋진 사람은 자기 하고 싶은 걸 하는 (사람이라.)/(사람이야.)
1: 자기가 하고 싶으면 하는 사람인데 취미 또한 (마찬가지라.)/(마찬가지야.)
1: 자기가 하고 싶은 거를 정말 원없이 즐기는 모습을 보면 부러워.
1: 저 사람 진짜 멋있게 산다. 저 사람 진짜 멋있다.
1: 아까 @이름3가 말한 것 (추룩)/(처럼)
1: 어떻게 보면 자기가 이렇게 내가 좋아하는 활동들 취미들 나 너무 만족하면서 잘 하고 있다.
1: 이렇게 하는게 어떻게 보면 내가 나답게 살고 있는 것들을 남들에게 보여주고 싶은 건 어떻게 보면 인간의 그런
1: 원초적인 욕구일 수 있다는 생각이 들기도 해.
1: 나도 하고싶은게 사실 워낙 많고 경험하고 싶은 것들도 많고
1: 뭐 요새는 뭐 최근에는 서핑에 좀 재미를 붙여 (놔신디)/(놨는데)
1: (어떵)/(어떻게) (하당보난)/(하다보니) 선거를 하게 돼 가지고 서핑도 못 가고
1: 이제 다 끝났으니까 좀 슬슬 좀 해보려고 하는데
1: 끝나니까 또 겨울이라가지고 못 가고
3: 서핑은 원래 겨울에 (하는거라.)/(하는거야.)
1: 한 다음 주나 다 다음 주중에 한번 조만간 한번 가보려고 해
1: 클라이밍 같은 것도 한번 해 보고 싶고
1: 그런데 또 @이름2랑 나랑은 올레길도 걷고 있잖아.
1: 그것도 정말 건전한 취미이기도 하고 뭐 그게 굉장히 동적인 취미라면 또 정적인 취미로는 뭐
1: (고만히)/(가만히) (앉앙)/(앉아서) 음악 듣는 것도 있고
1: 아까 @이름3가 말했다시피 술 먹는 것도 취미가 될 수 있다고 얘기를 했는데
1: 너무 동의하는 게 나 혼자 술 먹는 거를 (잘도)/(매우) 좋아해.
1: 혼자 술 (먹으멍)/(먹으면서) 나 자신이라는 이야기를 (하는거라.)/(하는 거야.)
1: 그것도 또한 내가 나다워지는 방법 중의 하나.
1: 나랑 얘기하면서 내가 내가 오늘 하루가 어땠고 내가 최근에 들은 앨범 중에서 뭐가 제일 좋았고
1: 내일은 또 어떻게 살 것인가 나의 앞으로의 계획들 나랑 나 자신이랑 얘기하면서 막 수립을 하는 거지.
1: 뭐 이런게 나의 취미다.
3: 나는 취미라는게 스트레스를 해소 할 수 있는가에 대한 고민을 아까 잠깐 해봤는데
3: 스트레스 받는 상황에서 내가 이 취미를 해야겠다라는 생각으로 일시적으로 스트레스를 없앨 수 있다고 생각을 해.
3: 그런데 그것 또한 성공적으로 잘 이루어져야 스트레스가 해소가 되는 건데
3: 그게 성공적으로 이루어지지 않았을 때 스트레스를 많이 받아. 예를 들어서 운동을
3: 이제 취미로 하고 있는 사람의 경우에는 그게 전적으로 반영이 좀 많이 되는데
3: 나는 당구를 취미로 했었었거든.
3: 당구 치는 걸 진짜 좋아했어. 가면 하루에 뭐 세 시간이고 네 시간이고 진짜 주구장창 거기에 살면서 했었는데
3: 이게 안 되는 날에는 (그추룩)/(그렇게) 스트레스를 받는다.
3: 스트레스를 풀러 (갔는디)/(갔는데) 스트레스를 받아. 꼭 그런데 집에서 게임하면 엄마가 나한테 (겅)/(그렇게) 얘기하거든.
3: 이제 쉬는 시간에 ((뭐하고쉬맨)) 나 게임하겠다고 해. 게임을 해. 막 이 마우스가 거의 부서지기 직전까지 가
3: 그렇게 스트레스 받을 거면 나한테 왜 그 게임을 (하녠)/(하냐고 물어봤어.)
3: 근데 그때는 막상 생각해보면 그냥 나는 이 행위를 하는 것 조차 좋아.
3: 거기서 받는 스트레스조차 느끼고 싶을 수 있는 확률상의 싸움으로 나는
3: 이 취미를 선택함으로써 그때의 스트레스를 깰려고 갔던거지.
3: 그래서 결국에는 궁극적으로는 스트레스를 해소하는 데에는 취미가 도움이 될 수 있으나
3: 때로는 그 취미가 나한테 스트레스를 다시 줄 수도 있다. 약간 이런 쪽 이긴하고.
1: 이제 리그 오브 레전드라는 게임을 할 때 진짜 분명히 게임을 어떻게 보면 이제 취미로 그리고 스트레스를 풀기 위해 뭔가
1: 이제 나에게 휴식을 주기 위해 (한건디)/(한건데)
1: 가면은 또 이제 각자 다른 사람 다섯 명이 모이니까 자기 뜻대로 안되니까 막 그 부인하는 (거라.)/(거야.)
1: (헹)/(그래서) 근데 그건 또 그것대로 스트레스 받고
1: (겅행)/(그렇게해서) 나도 자주 오히려 더 기분 안 좋아져가지고
1: 아유 진짜 이거 이제 (접어사켜)/(접어야겠다) (안하켜)/(안할거야.)
1: (행으네)/(해가지고) 피시방 나온 적도 있고
3: 그래서 나는 운동을 취미로 많이 했을 때
3: 당구하다가 이제 당구를 안하고 이제 골프를 취미로 해.
3: 그리고 스크린 골프를 치러 가. 그런데 당구와 골프에 공통점은 뭐냐면
3: 나와의 싸움이라는 것. 승부를 해도 나랑만 해.
3: 외부의 것들로부터 내가 스트레스를 받을 이유가 없고 온전히
3: 내가 예를 들어서 스트레스를 되게 많이 받은 상황에서 골프를 치러 가면
3: 골프를 잘 못 쳐.
3: 그때 비로소 나는 내 자신을 다스릴 수 (이서.)/(있어.)
3: 일단 그때 내가 하는 말이 마음속으로 이 화를 진정을 시켜야 내가 여기서 좋은 결과를 낼 수 있다.
3: 그렇게 하면서 좀 자연스럽게 풀어가려고 하는 그런 성향이 좀 있고
3: 당구랑 골프가 좀 비슷한 것 같아.
3: 당구도 특히 포인트 하나 팁 하나 잘못 놓고 스윙 하나 잘못하고 이렇게 하면은 삑사리가 나거든.
3: 근데 그걸 누구 탓도 못하거든. 내 탓이야.
3: 그래서 나 자신한테 화가 엄청 나더라도 크게 되게 나중에 이제 화가 나봤자 나봤자라는 걸 알아.
3: 하다보면 나봤자 나봤자 나만 손해.
3: 그러면 이제 점점 순화가 되는거지.
3: 그렇게 하다보면 조금씩 풀려. 또 신기한 게 그렇게 풀리다 보면 성적이 조금씩 좋아져.
3: 그렇게 했을 때 나올 때에는 되게 기분이 좋게 나올 수 (인.)/(있어.)
3: 그런데 문제는 상대로 하는 사람
3: 당구도 결국엔 상대가 있으니까
3: 골프도 그렇고 상대를 상대로 두는 사람이
3: 너무 너무 이제 깝죽대면 안돼.
3: (경허믄)/(그러면) 내가 아무리 내 스스로 해결해야 해서
3: 내가 주어진 여건 안에서 좋은 결과를 냈다고 한들 그 사람하고 비교가 됐을 때 화가 나고
3: 그것 또한 이겨내야되지.
1: 최근에 우리 스크린야구 치러 갔을 때도
1: 이제 상대팀 애들이 너무 (놀려대부니까)/(놀려버리니까)
1: 좀 스트레스 풀러 (가신디)/(갔는데) 스트레스 (받아불고.)/(받아버리고.)
1: 뭐 취미의 그런 경계가 굉장히 애매모호하기도 해.
1: ((그러면)) 한 십분 정도 쉬었다가
1: 우리 다음에 그 다음 십분을 취미 이부로 해 가지고 연결해서 하자.
1: 오케이 방금 얘기하는거에 이어 가지고 취미 이 부 갑시다 이제.
2: 취미 이 부.
1: 난 되게 좀 동적인 취미를 (잘도)/(매우) 좋아하거든.
1: (겅해부니깐)/(그러다 보니깐) 뭐 나 스트레스 받을 때도 좀 뭔가 이렇게 심장 터질 듯이 운동을 하면은 되게
1: 잊혀지는 기분이 들고 더 나아가서
1: 요즘도 요즘에는 잘 못 하고 있는데 올해는 그
1: 제주대학교 학생회관 앞에서 노래 크게 틀고 스케이트 보드 타는 게 (그추룩)/(그렇게) (재미나서.)/(재미있었어.)
1: 그것도 빨리 해야 될 (건디.)/(텐데.)
1: 뭔가 이런 것들도 있고
1: 올레길을 걷는 것도 이렇게 또 요새는
1: 다른 크루원들이 아니더라도 다른 사람들 일일 크루 모집해가는 하려는 것도 보니깐
1: 이런 취미를 공유할 수 있다는 것도
1: 너무 재미진 거 (달마.)/(같아.)
3: 코로나가 (아맹해도)/(아무래도) 크니까
3: 코로나 때문에도 사람들은 취미도 많이 (바껴실거라.)/(바꼈을거야.)
1: 맞아.
3: 사람들 (모영하는)/(모여서 하는) 취미들도 있는 사람들이 있었을거고
3: (아맹해도)/(아무래도) 동적이니까 취미라는 게
3: 정적인 취미도 있지만 취미는
3: 우리 일상의 보통 (정적이네?)/(정적이잖아?)
3: 정적이다 보니까 동적인걸 많이 (찾는디)/(찾는데)
3: 그래서 막 보면은 그러니까 나도 어 그 골프라는 취미를 올해에야 가진거거든.
3: 실내에서 할 수 있고 사람들이랑 접촉을 안해도 되고 약간 그런 것들?
3: 좋은 거 (달마.)/(같아.)
3: 그리고 사람들은 어떤 변화가 있었을까? 막 그게 난 궁금해. 어떤 변화가 (이서실지가)/(있었을지가)
3: 하던 것 그냥 계속할 건가
2: 요즘 에스앤에스에 핫한 취미가 (이신디)/(있는데)
2: 그게 뭐냐면 뜨개질을 하는 게 에스앤에스에 요즘 핫해.
2: 그런데 어떤 뜨개질이냐 하면 기존에 하던 뜨개질 방식이 아니라 그냥 그거를 실을 어렵게 하는게 아니라 여기 이렇게
2: 그 이제 도안 같은 게 있으면 그걸로 그냥 진짜
2: 돌리듯이 드라이버로 와다다다 박은 다음에 발 매트나 아니면 이제 뭐 무슨 매트 같은 거를 이렇게 막 만드는 게
2: 이렇게 조금 여자들 사이에서도 남자들 사이에서도 약간 좀 그게 좀 요즘에 떠오르는 핫한 취미인거 (달마.)/(같아.)
1: 십자수 이런 것도 많이 (해나신디.)/(했었는데.)
1: 십자수(영)/(랑) 퀼튼가?
1: 그 그거 뭐지 그
1: 털 털 같은 거 이렇게 탁탁 (행)/(해서) 하는 거
2: 그건 몰라 근데 그거랑 좀 비슷해. 그런데 그것보다 훨씬 더 (간단해젼.)/(간단해졌어.) 그냥 넣고 빼기만 하면 돼.
1: 맞네 그거 (영)/(이렇게) 탁 넣은 다음에 ((착)) (돌령)/(돌려서) 막
2: ((xxxxxxx?))
1: 나?
1: 나 못하는 거 (어서.)/(없어.)
3: 취미 (잘도)/(매우) 어렵다. ((취미로이))
2: 연애 얘기 할 때는 이십 분 (나와신디.)/(나왔는데.)
1: 연애 얘기 할 때는 이십 분이 아니라 홀라당 가던데 한 십 분
2: @웃음
2: 요즘에 새로 하게 된 취미가 있는데 독서 모임을 (하고인.)/(하고 있어.) 한 달에 한 번씩 해 가지고 이제
2: 독서에 대해서 얘기 책 내용에 대해서 얘기를 하는 것보다는
2: 약간 지금 우리 말하는 거 (추룩)/(처럼) 이제 책의 내용을 베이스로 해가지고
2: 자기 자신에 대한 이야기를 좀 주로 (하는거.)/(하는거야.) 근데
2: 다음주에 이제 책 저자가 와가지고
2: 책 독서 모임을 하고 연말에 이제 같이 와인도 마시면서 하기로 했는데
2: 코로나 때문에 그게 불투명해진 상황.
1: 정말 아쉽겠다.
2: 아쉽지는 (안해.)/(않아.)
3: 독서모임 이런 취미 (잘도)/(매우) 좋은 거 (달마)/(같아.) 독서모임 요즘 많이 하더라 독서모임 같은 것들은.
3: (근디)/(그런데) 나는 (겅)/(그렇게) 생각해
3: 독서모임이 언제부터 취미가 되었는지가 좀 신기하고
3: 그리고 좀 보편적이게 됐거든? 독서모임이라는게
3: 이게 보편성을 갖게 된 이유에 대해서도 좀 궁금해.
3: (어떵행)/(어떻게) 이게 보편성을 갖게 됐는지.
3: 그러니깐 나는 에스앤에스가 완전 크다 라고 생각을 해.
3: 뭔가를 선뜻 보여주는 거라 아무 것도 없던 시절에
3: 독서모임을 하는 것 자체가
3: 사실 사람들의 그런 의욕을 많이 끌어올리지는 못 했을 거 (달마.)/(같아.) 그게 만약에 지속이 돼서 지금 현대사회에서도
3: 에스앤에스가 활성화 되지 않았다라는 가정 하에 독서 모임이 활성화 됐을거라는 생각을 하면은
3: 그러지 않았다 라고 나는 생각을 해.
3: 왜냐하면 지난 칠십 년대 팔십 년대 구십 년대 이때도 독서 모임이라는 게 있음에도 불구하고
3: 사람들이 그렇게 많이 관심을 안 가졌거든.
3: 그런 걸 봤을 때 그냥 독서 모임이라는 걸 하면서 그걸 취미생활로 하면서 사람들한테 이야기 할 수 있는
3: 그런 쉼이 좋은 것인가 쉼의 그 시간이 좋은 것인가
3: 아니면 독서 모임 또한 사람들한테 내 자신을 피알 할 수 있는 아이템으로 부상을 하게 된 것인가에 대한 의문도 좀 생겨.
3: 그렇게 생기고 그런 관점에서 봤을 때 다른 사실 후자에 경향이 좀 더 강하다라고 생각을 해.
1: 없지 않아 있을 것 같아.
3: 물론 뭐 @이름3가 이렇게 하는 거에 대해서 뭐 그렇다라고 얘기하는 건 (아닌디)/(아닌데)
3: ((되게좀보면)) 많이 많아져 현실적으로 많아졌고
3: 나는 (아맹해도)/(아무래도) 과가 사회학과다 보니까 그런 이유에 대해서는 궁금해 하는 사람이거든.
3: 이유에 대한 생각을 해보건데 이런 것들도 없지 않아 있을 것이다.
3: 러닝 크루라는 것도 봐봐.
3: 러닝 크루도 하나의 취미가 됐고 육사 웨이브라는 게 있고
3: 그러니까 이런 것들이 그냥 자기네만 뜀박질한다고 생각해 봐
3: 그거는 자기가 운동장 앞에 (강)/(가서) 육사 웨이브가 아니더라도 친구들을 몇 명 (모아그네)/(모아서) 뛰며 좋아.
3: 그런데 이게 상당한 지속성을 갖거든?
3: 지속성을 가질 수 있는 거는 사람들한테 뭔가 계속 보여줄 수 있다라는 거.
3: 그거를 함으로써 우리가 이렇게 했고 우리의 크루가 있고 우리는 이렇게 해서 공동체를 유지하고 있어.
3: 그냥 너네는 이걸 (보멍)/(보면서) 뭘 느껴.
3: (게믄)/(그러면) 같이 (뛰카?)/(뛸까?)
3: 근데 또 (잘도)/(매우) 웃긴 거는 뭐냐면 (있네)/(있잖아) 그 안에서 크루로 섞이지 못하는 사람들도 ((있댄하는거라.))
3: 물론 어떤 집단이든지 간에 그런 건 있을 수 (인.)/(있어.)
3: 근데 그 취미 집단이 모이게 된 계기가 뭐? 달리기라고 하는거.
3: 그냥 달리기만 하면 되는 거라고 나는 생각을 해.
3: 물론 이제 사교의 목적도 있어서 사교를 하면서 어
3: 도태되는 사람이 있고 자기주장이 강하거나 하면서 부딪쳐서 나가는 사람이 있고는 할 수는 있겠지만
3: 그럼에도 불구하고 자꾸 보여지는게 (좋은거라.)/(좋은거야.) 왜냐면 멋있거든.
3: 자기들끼리 (영)/(이렇게) 뛰었고 몇 키로를 뛰었고 다같이들 (영)/(이렇게) (모영)/(모여서) 사진 찍고
3: 사람들도 아 나도 여기 (가보카)/(가볼까)
3: 내 취미생활이 이거 인 걸 사람들한테 보여주면 (잘도)/(매우) 좋을 거 (담다.)/(같다.)
3: 이런 생각을 안 하지는 않았을 걸.
3: 그래서 나는 그냥 그런 비슷한 생각들이고 왜냐하면 진짜 딱 보면 전에는
3: 전에부터 있었음에도 불구하고 요즘
3: 이제 많이 부상하는 그런 아이템들이 많고
3: 뜨개질 같은 경우도 보면은
3: 뜨개질 뭐 취미로 하는 사람들도 많고 옛날부터 (영)/(이렇게) 하는 사람들도 (많은디)/(많은데) 자기의 취미를 보여줄 수 있는
3: 어떠한 성과물로 보여줄 수 있는 취미들. 사실 뭐
3: 골프도 그래. 골프도 나가서 필드에 나가가지고 막 사람들 자기 폼 영상을 찍어서 올리고
3: 근데 여기서 이제 다시 드는 생각이 뭐냐면
3: 그게 정말 취미가 맞을까
3: 이것 또한 지금 이 사회 안에서 경쟁하는 사회 안에서 자본주의 시장 이제 구조 안에서
3: 나 내 자신이 하나의 상품이 될 수 밖에 없고 나의 취미 또한
3: 사람들한테 보여지고 평가받을 수 밖에 없는 하나의 도구가 된 것은 아닐까 이런 생각들을 하게 되는 거지.
3: 그래서 우리는 궁극적으로 나의 행복을 채워줄 수 있는 남들과 비교하지 않아도 온전히 남들이 신경 쓰지 않아도
3: 그냥 내가 이 행위를 함으로써 행복 할 수 있는 취미를 가져야 되는 게
3: 우리 이 시대의 우리가 갖고 있는 취미에 대한 지향점이 아닐까 생각을 해보는 거지.
3: 어떻게 생각해.
1: 맞다 (게.)/(그럼.)
2: 난 (겅)/(그렇게) 생각 안해.
3: 오케이 좋아 @이름3이 의견을 내봐봐.
3: 나는 이제 와다다다 말을 했으니까
2: 나는 그것이 세상에는 에스앤에스는 나한테
2: 뭐랄까 없어서는 안되는 존재라고 생각해.
2: 왜냐하면 그걸 통해서 너무 얻는 정보가 많아.
2: 왜냐하면 내가 몰랐던 아까 그런 뜨개질이라는 뭔가
2: 그래서 약간 ((뜨개질에서변형된)) 핫한 취미가 있었다는 것도 에스앤에스를 통해서 알게 됐고
2: 그걸 그 사람들이 이제 올려서 알게 된거고 결국은 그 사람들이 이제 나 이런거 (햄수다)/(해요) 하면서
2: 자랑을 하니까 알게 된 거고
2: 채용 공고부터 시작을 해 가지고 에스앤에스가
2: 일상생활에서 영향을 주는 게 진짜 많아.
2: 거기서 친구도 많이 사귀고 실제로 인스타그램 친군데 실제 친구가 된 경우도 진짜 많고 그렇게
2: 하는데 그러한 것들을 보면 사람들이
2: 이런 취미에 대해서 몰랐는데 나도 이런거 해볼까 하면서 약간 좀 그런 접근의 수단이 될 수도 있고
2: 뭔가 원래 혼자 하는 건 사실
2: 어떤 사람이든 나는 재미가 없다고 생각해.
2: 그런데 혼자 취미를 이제 혼자함으로써 코로나 시대에서 이제
2: 다른 사람과 만날 수 없으니까 이런 취미 같은 걸 올리면서
2: 다른 사람들의 안부도 물을 수 있는거고 또 잘했다고 하면 내가 그게 약간 좀
2: 활력제가 돼 가지고
2: 조금 더 열심히 할 수 있는거고 좀 지속적으로 할 수 있는 거고 그리고 지속적으로 잘해서 스킬이 좋아지면
2: 그게 어떻게 보면 돈벌이가 될 수도 있는 거고
2: 난 에스앤에스가 왜 사람들이 에스앤에스가 있는데 왜 그걸 안 쓰는지 (모르겐.)/(모르겠어.)
