1: 그냥 약간 전화 한번 약간 이승만처럼
1: 뭐 전화출연 정도만 알고 잘하고 있더라 이런 식으로 얘기하는 정도만 하면 되지
1: 겁나 부러워
1: 그니까 나는 그니까 왜
1: 그런 생각 아까 너랑 얘기하면서
1: 왜 스무 살 때 되가지고 그걸 다 쉽게 포기했는지 모르겠어
2: 뭘
1: 그니까
1: 지금도 막 티비에 나오면은 서른 살이
1: 엄청 많이 활동을 하잖아 마흔
2: 응
1: 뭐 그래서
2: 아
1: 근데 그때는 아 서른 살 되면은 이미 다 끝난 느낌이었고
2: 이제 확실히 수명도 길어지고
1: 그러니까 게다가 애들이 다 관리하니까
2: 응 응
2: 옛날 삼십대랑 지금 삼십대랑 다르고 또 그다음에
2: 그 우리 다음세대도 삼십대랑
1: 더 다르
2: 더 다르겠지
2: 그러니까 그때 그 옛날에 너 나 막 대학교
2: 미드
2: 위메이드 섹스앤더시티인가 거기서 거기 사람들이 다 삼십댄데
2: 되게 다 커리어우먼의 몸
1: 맞어
2: 오히려 거기 삼십대를 이십대를 되게 철없게 보고 삼십대도 암튼 뭐 아직 뭐 이렇게 했는데
2: 와 저런 삼십대 되게 나이 들어선데 되게 멋있다 생각했는데 지금이 딱 거의 그러잖아
1: 막 그렇게 성공도 못하고
2: 성공 못
2: 뭐
2: 나도 그냥 아
2: 그냥 (이)/(#이) 평범하게만 살아도 뭐
2: 아휴 @웃음
2: 아무튼
2: 어우 근데 거기 나 많이 늙었더라 근데 최근에 그 걔네 네 명 이렇게 나왔었거든 한 번
2: 어디에서 방송인가 어디
1: 투애니원?
2: 투에니 말고 섹스앤더시티 그 네명
1: 아
1: 이번에 (나오맨)/(나와)
2: 맞지
1: 어 이번에 (촬영하맨)/(촬영하더라) 그 중의 한명 사만다 누구 빼고 촬영한다고 하더라
2: 근데
2: 많이 늙긴 했드라
1: 아 걔넨 늙었지 야 지금 거의 일흔 되지 않았나
1: 엄청 늙었지 그러고
2: 그래도 뭔가 날씬해
1: 아니 근데 그 사라제시칸가? 암튼 그 주인공 여자애가
1: 걘 그때도 솔직히 삼십대지만 주름 자글자글하구
1: 아니 걘 좀 (겅해)/(그렇게해)
1: 그리고 요즘에는 좀 재미없지 걔네는
1: 뻔할뻔자 요즘에는 그냥
2: 요즘 그리고 재밌는 거 많아가지고 좀 더
1: 나 진짜 장난아니
1: 그 뭐지 태국 드라마
1: 와
2: 안 봐
1: 진짜 깜짝 (놀랐네)/(놀랐잖아)
2: 좀 보는 드라마란
1: 한국 드라마 안 보잖아
2: 나 뭐 보지?
2: 유치한 거 하나 본다
1: 뭐?
2: 여신강림
2: 야 근데 거기에 에이바우트 나오는 거 알아?
1: 에이바웃이 나온다고?
2: 광고 마지막 협찬에도 에이바우트 나와
2: 에이바우트 카페 나와 근데 나 그 말 (들언)/(들었어) 에이바우트 (팔렸댄)/(팔렸대)
2: 서울 사람한테
1: 나라도 팔겠다
2: 그치?
2: 좋겠다 그거 말고도 하는 사업 (많은디)/(많은데)
1: 야 나라도 팔지
1: 그리고 만약에 그걸 팔았다한들 유통을 팔거는 아니었을 거 아냐 유통계속 해줄건데
1: 아니 그랬으면 루스트 루스트도 팔고 다 팔아야지
2: 뭐지 나는 그때 어떤 아이는 롯데한테 팔렸다 이렇게 말하는데
2: 그때 나 만난 사촌언니 왜냐면 사촌 언니 조카 한 명이 커피 배우거든
2: 서울사람한테 팔렸대
2: 아 대단하다 (이)/(#이)
1: 에휴 요즘에 커피숍도 워낙 이제
1: 되게 많아가지구
2: 너무 많아 응
2: 근데 잘 되는 데는 잘 되는데 안 되는 데는 진짜 파리날려
1: 잘되는 데도 쫌 오래 안 가는 거 같더라고
2: 응
2: 그냥 무난하게 그냥 진짜 프랜차이즈 그런데
2: 근데 저기 폴바셋도 나중에는 저렇게까진 많은 사람
2: 많을 건가 아니 있어도 지금 완전 줄 한시간 한 처음에 한 시간 반 정도 막
2: 줄섰때매 사람이
1: 나는 안 갔지 그때
2: 나 아 저 정도 하면서 먹고 싶진 (않은디)/(않은데) 막 (생각해신디)/(생각했는데)
1: 막 (싸운댄)/(싸운대)
2: 응
1: 먹자고 (가신디)/(갔는데) 막 오래 (기다리멍)/(기다리면서)
2: 그리고 또 거기 차 지나가는 차들은 또 차대로 성내고
1: 근데 오늘 평일이라서 괜찮지 않을건가?
2: 근데 나중에 저기 잘 되니까 또 신제주랑 어디도 생기지 않을 건가
2: 스벅 맨 처음엔 하나 (있당)/(있다가) 이렇게 지점 ((터는거))
1: 나는 근데 지금 생각해도 콩다방이 망할 줄 (몰란)/(몰랐어)
1: 어 아니 왜냐면 스타벅 별다방 맞은편 무조건 콩다방 있었는데 어느순간 스벅만 살아있고
2: 근데 거기가 더 (비싼)/(비쌌어)
1: 스벅이?
2: 커피는 콩다방이 쪼끔 더 (비싼)/(비쌌어)
1: 아니 근데 콩다방이그 치즈케익이 진짜 맛있었단말야
2: 나 거기 좋은데
1: 근데 지금은 아 근데 워낙
1: 저 뭐지 생긴 게 많으니까
2: 카페가 너무 많고 그리고 지금 좀 저렴한 카페들도 많아가지고 그런 거 뭐냐
2: 봄봄?
1: 어 봄봄
1: 그 메가커피
2: 근데 나 그걸 (들언)/(들었어)
2: 윗세대들 엄마 아빠들이 정년퇴직하면 아빠는 정년퇴직하면 그거 퇴직금으로
2: 치킨집을 (차렸었네)/(차렸었잖아) 옛날에는
1: 요즘엔 다 커피숍?
2: 요즘에는 카페 그러니까 그런 게 더 많아진 거다 라는 말을 어디서 (들언)/(들었어)
2: 요즘에는 그런
2: 나이 들어서는 그냥 카펜데 또
2: 좀 저렴한 카페니깐 사람들 많이 오고 자리만 잘 잡으면
1: 아 나는 근데
2: 응
1: 진짜 뭐라그러지 짜증이 한번 짜증 났던 게
1: 내가 이번에 막 그 타투 하는걸 하려고 (했네)/(했잖아)
1: 지금 그것도 고민 중이야
1: 어쨌든 그걸 할려고 하는데 사촌 언니한테 물어봤어 왜냐면
1: 타투가 불법이잖아 합법이 아직은 안 되가지고
1: 그 언니는 사업한지도 오래됐고 뭐 아시는 세무서도 있을 거고
1: 이렇게 해서 물어보려고 (갔언)/(갔었어)
1: 나한테 왜 그런 불법적인 일을 할려고 (하냰)/(하냬)
1: 그러니까
1: 어이가 없네 근데
1: 가만히 생각을 해서 자기는 그 언니는 거의 약간 이제 간판 이런 쪽 하다가 결혼해가지고
1: 지금 거의 커피숍 위주로 하고 있단 말야
1: 그러고 그거 막 오픈 이호점하려고 하다가 이호점이 (안됀)/(안됐어) 잘
1: 그러면서 근데 나한테는 나는 솔직히 친척이라 다 (아네)/(알잖아)
1: 들렸는데 원래 안 된거였는데 그 언닌 나한테 설명하기로는 할려고
1: 그냥 계획만 좀 길게 오래 잡는거다 이런 식으로 얘기하는 (거라)/(거야)
1: 그래가지고 좀 생각을 해보고 나중에는 좀 기분이 별로 썩 좋지 않은 상태에 헤어졌어
1: 그러고 생각해보니까
1: 야 커피 파는 게
1: 심지어 몇 년 전까지만 해도 그것도 하대받는 직업이었거든
2: 약간 그 다방
1: 그치
2: 약간 그런
1: 어
1: 약간 그런 건데 약간 그거 가지고
1: 약간 그런 인식 변화가 너무 짜증이 나는 거야
2: 지금 시대는 계속 변하고 있는데
1: 어 약간 자긴 아직
1: 막 그런 식으로 얘기하는 게 내가 원래 그래가지구 그때
1: 원래 내가 귤 판매점 (했었네)/(했었잖아)
1: 문 닫은 것도 원래 그 형부 그 언니랑 형부 얘기한 게 좀 (컸언)/(컸었어)
1: 그냥 여자 혼자 이거 하고있는게 약간 드세 보인다
1: 안 그래도 그때 내가 한참 이제
1: 막 힘들어하고 있을 (때연)/(때였어) 혼자하니까 지쳐가지고
1: 근데 막 그 얘기를 듣고 이제 짜증이 나는 (거)/(거야)
1: 나는 이걸 이렇게 하고 있는데 다른 다른 사람은 나를 저렇게 보고있다고? 약간 그
1: 그 사람이 한 얘긴데
1: 약간 한편으론 제일 가까운 사람이 그런 얘기를 하니까 좀더 웬만한 사람이
1: 나를 그렇게 많이 대부분이 그렇게본다라고 생각을 했던 (거)/(거야) 나는
1: 근데 이번에 또 가서 또 그런 말을 두번째 들었잖아 그러니까 이번에는 오히려
1: 이 사람하고는좀 멀리 있어야겠다
2: 좋은 얘기 안 해주네
1: 좋은 얘기가 아니었던 (거)/(거야) 그래서 오히려 나한테
1: 그래가지고 그다음부터는 언니한테 안 만나지
1: 듣고서 아 내가 인생에 몇 개 그런 선택권에서
1: 그런 일도 있었구나 내 생각엔 그 가게했어도 진짜 잘 됐을 거였거든
1: 왜냐하면 진짜 잘 됐어 혼자 하는데 계속 연락왔었고 몇 년 지나서도 연락왔었고 잘됐어
1: 와
1: 괜히 그때 막 나 혼자
2: 맞아 잘 (되실건디)/(됐을건데) 왜냐면 요즘 그 뭐지
2: 막 요즘 인스타 블로그
1: 그래
2: 이런 데 올려 가지고 그리고 또 요즘에는 옛날에는 좀 어 나이 드신 분들이한다 막 했는데
2: 요즘에는 진짜 다 젊은 사람들이 하니까
1: 특히나 그랬으면 난 선두주자지
2: 그러고 이렇게 되면 단골 맺으면은 그게 몇 년 계속 하고 소개로 가고 막 하니까
1: 그래
2: 좋지 그것만 잘 다지면은
1: 그리고 그때는 진짜 한 한 번은
1: 그때 맨날 에스오일 거기 마케팅 하시는 분이 (왔언)/(왔었어)
2: 응
1: 나한테
1: 그거 마케팅하자 그랬었어
1: 어떤 거냐면 에쓰오일이 그 골프 그걸로 연결 연결이 돼서 제주도에서 대회가 있었단 말야
1: 그니까
1: 그때 대회시즌에 에쓰오일 그 공간에서 한라봉을 나눠주는 (거)/(거야)
2: 아
1: 그것도 우리 걸로 우리 그 이름
1: 걸려가지고 근데 그 당시 이제 이게 마진이 조금 안 (맞았언)/(맞았어)
1: 그러니까 이게 내가 온전히 내가 사서 하는거면 그냥 무조건 밀어붙였을 텐데 왜냐면
1: 그때만 손해지 그 다음회부턴 난리 날 거니까 근데 그때 막 그분이 얘기하기를
1: 같이 와서 포장하는 것도 좀 연구해보고 해보자 뭐 이런 식으로 얘기했었는데
1: 부모님한테 되게 부모님이
1: 이젠 좀 아직 그때 부모 눈에도 내가 아직 어려 보이고 썩 와닿지는 (않네)/(않잖아)
1: 그래 가지고 안했는데
2: 그러면 지금은 그 가게 오빠도 안하는 (거?)/(거야?)
1: 아무도 (안하맨)/(안해)
1: 그건
2: 너네 그러면 농사지은 거 그냥
1: 어 그냥 넘기는 거지
2: 넘겨서 이렇게 팔고
2: 근데 그거 계속했었으면
1: 난리 났지 지금 ((아무)) 그 옆에
2: 좀 아깝긴 하다
1: 아깝지
2: 그건
1: 그래서 그때 그걸 결정적으로 얘기한 게 그 형부였어
1: 내가 그때 너무 짜증이 나는데 옆에서 많이 물어보고
1: 왜냐면 그분들이 이미 서귀포 쪽에서 아예 자리를 잡고 있었고
1: 뭔가 사업적이고 앞에 월등히 앞서가는 사람의 얘기를 듣는 거였는데
1: 거기서
1: 나한테 그렇게 얘기를 하는데
1: 그러면 이분들이 나를 그렇게 보고 있다는 건가라는 그 생각이 너무 짜증이 났지
1: 이미 지나간 거니까
2: 이미 지나간 거는 지나
1: 근데 이번에 그거를 아 뭔가 쫌 쎄하다 했는데 이번에 만나서 언니랑 그 얘길 하고 나니까
1: 아 이분들하고 당분간 보면 안되겠다
2: 맞아
1: 내가 뭔가 하고 나서 보지 않는 이상
1: 아니 자기네도 솔직히 다방 장사하는거면서 그런 식으로 얘기하면은
2: 그 사람한테는 그냥 모든 게 다 (이)/(#이)
2: 맘에 안든 걸
2: 맘에 딱 드는 게 (어실)/(없을) 거 (닮아)/(같아)
1: 거기서 딱 거기 가도
1: 원래 그 커피숍도 약간 현지 위주 커피숍인 (거)/(거야)
1: 그래서 솔직히 이런 코로나 시기에 타격도 안 받아
1: 너 가면은 뭔가 좀
1: 그래서 좀 뭐라 그랬지
1: 세련돼 보이지 않는 약간 촌스럽다고해야하나
2: 응
1: 아니 커피숍 가는데 막 과자 챙겨줘
2: @웃음
1: (()) 따로 팔아서
1: 여튼 (그랬언)/(그랬어)
2: 그랬군
1: 응
2: 아이고
1: 그래서 이번에 하는것도 어떻게 되겠지
2: 뭔가
2: 잘 풀렸으면 좋겠다
2: 그냥 나도 그렇고 내 주변 사람도 그렇고
1: 그니까
2: 진짜 뭔가 작년 한 해는 좀
2: 아깝게 보낸듯한
1: 와씨 작년 한 해
2: 한 게 (어서)/(없어) @웃음
2: 한 게 (어서)/(없어) 그냥 시간만 지나가 버리고
2: 올해 뭐라도 뭐라도 해야 할텐데
1: 일단
1: 전시회도 가고 싶고
2: 올해는 갈 수 있겠지?
1: 정말 말레이시아 다시 한번 가보고싶어
2: 아 나 말레이시아 가고싶다 엄마랑도 여행 또 가고 싶다
1: 어 나는
1: 왜
1: 예전에 막 여행할 때
1: 아 근데 나중에 솔직히 그 당시에도 갔다 오면 다시 가기 힘든 건 맞아
2: 맞아
1: 근데 왜 나중에 또 올 거라는 생각을 하고 그냥 왔는지 모르겠어
2: 나중에 가겠지 지금 우리 아직 삼십대야
2: 나중에 @웃음
1: 그 나중이라도 그때의 그 체력과 그때 그 젊음과
2: 근데 그건 (이서)/(있어)
2: 그 뭐지 이십
2: 때때 배낭여행을
2: 갔었잖아
2: 갔었는데 지금은 나 못 갈 거 (닮아)/(같아)
2: 그러니까 그때는 그냥 패기 젊음과 그냥 그냥 일단 부딪쳐보는
2: 지금은 좀 겁이 많아졌다고 해야 되나 좀 가기 전까지
2: 이거 어떡하지 어떡하지 막
2: 그런 거는 있고 근데 가면은 또 막상 잘 다니고 오긴 하겠지만
1: 아 나 그
2: 체력도 그렇고
1: 나 그 유투버 중에 그 태국꺼 검색하던 중에 그 체코제라고 혹시 알아?
1: 여행 유투번데
2: 나 유투브 잘 안 봐
1: 너 안 본다 그랬지 아 내가 그 선 하나 사줄까?
1: 나 요즘에 TV 연결 하거든
2: 근데 여 나 TV 유투브는 되긴 해
1: 아 (기?)/(그래?)
2: 멩 유튜브 들어가요 근데 화질이 별로 막 좋지도 않고
1: 그니까 이게 난 선으로 연결해서 꼽거든
1: 진짜 편해 그러면 핸드
1: 티비로 그 영상키고 핸드폰 또 딴 거 하고
2: 핸드폰으로도 유투브를 잘 안 보는데
1: 넌 근데 핸드폰 보는 게 (힘들대매)/(힘들다며)
2: 근데 유투브
1: 암튼 있는데
2: 유투브도 거의 그런 거 뭐 하나 꽂히면은 그거에 관련된 거를 계속 계속 보긴 하는데
1: 이번에 여행 유튜버 중에 체코제라고 있어
2: 응
1: 근데 어제 이제 서른넷 됐겠다 남자인데
1: 원래
1: 특이해 대학교를 안 나왔는데 전공을 막 필라테스랑 운동을 한 (거라)/(거야)
1: 그래서 이십 대 때 꽤 잘 (나갔언)/(나갔어)
1: 남자가 필라테스
1: 지금 서른셋이고 십몇 년전인데 필라테스 선생님한거면 진짜 의외잖아 남잔데
1: 안그래도 필라테스 많이 없는데 거기다 헬스 트레이너까지 해가지고 꽤 잘나가서
1: 돈 좀 벌다가 나중에 그 생활이 너무 (힘들었댄)/(힘들었대)
1: 그래서 그걸 정리하고 잠깐 쉬자 해가지고
1: 태국 들어갔다 태국이 너무 재밌어가지고 태국에서 눌러앉게 된 (거)/(거야)
1: 그래서 근데 이제 태국 그 설명하면서 근데 원래 남자가 약간 훈남이고 몸이 좋아
1: 그래서 막
1: 태국에서 친구들 사이로 해가지고
1: 의류모델도 해보고
2: 음
1: 예전에 박보영이 태국에서 씨에프 촬영하는데
1: 그 옆에 옆에있는 행인 한명할 정도로 애가 괜찮게 (생견)/(생겼어)
1: 근데 원래 여행 이제 지
1: 여행하다가 코로나 시국 때문에 얼떨결에 들어오게 됐는데
1: 어쨌든 얘도 노는 시간이 많아지니까 돈이 거의 다 까먹었지
1: 그래서 지금은
1: 정말 서울 그
1: 그 뭐지 노량진 쪽의 보증금 백에 월세 삼십에 옥탑방에 사는 (거)/(거야)
1: ((xxx)) 얘기 나오는데 뭔가
1: 그런데 그건 좋더라 내 상황이 모두 다 까발려졌잖아
1: 그러니까 더 이상 뭐 꾸밀 필요도 없고 으스댈 필요도 없고
1: 그니까 뭐 한 거 하나에는 막 당당해 보이는 약간
1: 어 그런 거 좋더라 그래서 막 걔 꺼 보고있는데
1: 뭔 얘기할려고 그랬지 암튼 재미있어 요즘 그래서 옥탑방 생활 얘기를 해줬는데
1: 재미있었어
1: 막 마이너스 영하 이돈데 영하 이도였나 상온 이도였는데 아 오늘은 좀 따뜻하다 이러면서
1: @웃음
2: 아
1: 어 그랬지
2: 유튜브
2: 유투브 난 잘 안 봐
2: 그냥 뭐 찾을 때
2: @이름 요즘에는 그 안예은 (찾앙)/(찾아서) (보는디)/(보는데)
2: 안예은 알아 안예은?
2: 옛날에 케이팝스타에 나왔던 앤데 되게 특이해
2: 목소리 자체가 그러니까 그때 떨어질 뻔했는데 유희열이 이렇게 딱 했거든
2: 왜냐면 와이지랑 제이와이피가 보기에는 약간 아닌데 근데
2: 걔가 나중에는 준우승까지 (해신디)/(했는데) 그때까진 난 잘 몰랐는데 그 역적
2: 드라마
1: 응 응 응
2: 거기에 오에스티가 얘가 다
2: 그때 자작곡을 했던 그게 나오고 그때 호
2: (가이네는)/(걔네는) 별로라고 했던 거 그게 나오고
2: 그다음에에 그 오에스트에서 한곡 빼고는 얘가 다 자작곡
2: 그런 다음에 또
2: 어디 방송이였는데 그거 한 번 보고 꽂히니까 유투브에서 그걸 계속 찾아본
2: 근데 노래가 특이하고 (이)/(#이)
2: 애가 좀 어린데 약간 부르는 게 좀 민요 비스무리한 가요?
2: 약간
2: 가사도 제목도 능소화 뭐 날 떠나고 뭐 암튼 약간 그런 (거)/(거야)
2: 독특해 근데 잘해
2: 약간 한국식적으로 부르는 가요
1: 작곡을 해야 돼
2: 어
1: 돈 벌어서 어 작곡을 했었어야 했어
2: 그래가지고 얘가 저작권만 해도 꽤 (된댄)/(된대) 그래서
1: 부럽다
2: 부럽다
2: 이런 재능 있는 사람들이 부러워
1: 그러니깐
1: 뭐지 그 바보에게 바보가 그 작사 작곡 작사하신 분 (봔?)/(봤어?)
1: 그 유퀴즈에 나온 거 봤는데
1: 보면서 그분 진짜 대단하더라
1: 윤태용이였나 암튼 그분이
1: 그 뭐지
1: 어 그냥 그것만 한 게 아니라
1: 그 샴 노래 샴푸라고
2: 샴푸?
1: 어 샴푸
1: 아 그 유명한 너도 할텐데 너도 아이돌이라서 여자 아이돌인데
1: 아무튼
2: 언제적 아이돌이야
1: 온 지 얼마 안 됐어
2: 얼마 안 됐어?
1: 어
2: 샴푸?
2: 그룹명?
1: 아니 노래 제목
1: 그래서 그 작사를 이 분이 있다고 그래서 막 다들 놀랬었는데
1: 너 그 분
1: 나중에 한번 봐봐 유명해
1: 이정도면 됐겠지
