1: 그 코어 위에다 위에 있는 그런 자본으로
1: 우리가 뭘 사고 투자를 하고 뭐 사업을 확장하고
1: 이런 식으로 쓰이는 돈들이랑
1: 그래서 그 돈은 이제 지켜야 되는 자본금인건데
1: 그 부채가 이 걸 뚫고 그 자본금을 침식하기 시작했어
1: 그러니까 자기가 이 회사의 근간이 되어준
1: 그 돈마저 이제 없어지기 시작 없어지기 시작한거지
2: 아니 그니까
2: 살
2: 그야 뭐 너를 깎아내리는 표현일 수도 있지만 솔직히 말해서
2: 학생이 알고 있는 정보잖아
2: 그 기업 사람들이 모를 정도가 아니잖아
2: 그러면
2: 아시아나를 우리가 어떻게 흡수 흡수
2: 뭐 어떻게든 합니다라고 하면은 이거는 그
2: 주주 사람들한테 그냥 공연하게 찔릴 약점을 하나 받는 거잖아 그냥
2: 머리에 표식 하나 따는 거잖아 그냥
2: 우리는 앞으로 다음주 총회에서 이거에 찔릴 겁니다.
2: 그거의 도에서
2: 지금 이렇게 알고 있는 사람들이 뭐
2: 아시아나를 데려갔다고? 미친 거 아니야? 라는 소리를
2: 당연히 들을 거 아니?
2: 그 기업계 사람들한테는?
2: 아까도 얘기했지만 그러면 주가 하락은 피할 수 없을 거고 그러면
2: 그 어떻게든 업어온 사람이
2: 그럼 누가 받아와 대체
2: 그냥 아까 얘기한 대로 그냥
2: 이 항공사가 망할 수 없는 구조기 때문에
2: 누군가는 이 폭탄을 짊어질 수 밖에 없는 건가?
1: 그게
1: 모르겠어 그게 이게 나도 어떤 외압이 있었는지
1: 뭔진 나도 사실 잘 몰라 근데
1: 지금 상황에서 난 되게 그래서 의아했어 대한항
1: 아니 왜 굳이 저걸 먹어 가지 싶었거든?
3: 아시아나도 위에 주 은행이 케이비 산업일거야
2: 난 뭔 말인지 모르는데
3: 케이비 산업에서도 그니까 주은행이
3: 아마 아시아나에서 계속 돈을 빌려줬을 거 아니?
2: 아
3: 그렇잖아 어쨌든 자기네들도 돈을 계속 다른 데에서도
3: 계속 융통을 해왔겠지
3: 이제 안에서 그렇게 썩어가니까 그래서
3: 케이비 산업 쪽에서도 야이네
3: 본 원금 회수가 안돼
2: 어
3: 원금 회수가 안 되는데 그럼
3: 또 우리 아래보니까 대한항공이 있어
3: 대한항공이 있으니까 아 야이네랑 합치면
3: 언젠가는 원금을 회수할 수 있겠구나
3: 이 이 짱구를 굴리고 (이신거)/(있는거) (같은디)/(같은데)
1: 거기다가 뭐냐면
1: 대한항공이 망할 수가 없는 이유가
1: 대한항공의 주 수입원은 운수 산업이 아니야
1: 태평양 아시아 태평양 지역의 미군 비행기들을 정비해주는 자금이
1: 대한항공의 자금줄이 더 커
2: 어
1: 그러다 보니까 그기다가
1: 그 국가가 주도해서 만든 국가 주도의
1: 항공 항공사업체잖아 그러다 보니까 얘네가 망할 일이 없어
1: 그러다 보니까 산은에서는 오히려 더 좋은 기회지
1: 얘네한테 부채덩어리 이만큼 준다음에 야 너네
1: 저거 먹을려고 우리한테 돈 빌려갔지?
1: 너네한테 빨대 좀 꽂는다.
2: 어 그니까
1: 쭉쭉쭉쭉
2: 그니까 침을 흘리는 쪽이 많구나 지금 이거를 너네가 먹으라고
2: 아 얘기를 하는 기업이 너무 많구나 좀 주변에 대한항공 주변에
3: 어쨌든
1: 만 게 아니라 하나지 산업은행
1: 왜냐하면 오케이 그리고 대한항공 주주도 산업은행이니까
2: 음
1: 의결권에서 엄청난 힘을 발휘할 거거든
3: 그리고 산업은행 쪽에서는
3: 피해볼게 없지 사실은
3: 어쨌든 빌려준건 빌려 준 거고
3: 자이네가 먹든 야이네가 먹든 상관없고
3: 우리한테 이자만 계속 꼬박꼬박 바치면은 상관이 없는 이야기니까
2: 원금만 돌아오면 되니깐 비즈니스적 으로다가
3: 원금이 안 들어도 상관없지
3: 이자만 먹고 살아도 되니까 은행은
1: 왜냐하면 안 망할거니까
3: 안 망할 거니까
2: 안 망할 거 니까
3: 국가산업이고
1: 그래서
1: 그래서 한 진짜 인수 합병되고
1: 한 오 년 길게는 십 년까지 얘네 주권 회복을 못할 거야
3: 이자는 계속 나갈 빌린 돈만 그 이자는 계속 조여할거고
1: 대한항공도 울면서 먹는 거지 주주
1: 주주에서 최대 주주가 야 니들 해라 하는데 어뜩해?
2: 아 그러면 그때 얘기 나왔던게 뭐구나
2: 나는 코로나때 그냥 비행기가 안떠가지고
2: 주가가 떨어졌다 이 얘긴줄 알았는데 얘네가
2: 뒤질래는 아니고 어쨌건 저점을 실시간으로 계속 찍을 거니까
2: 사두면 올리겠거니 하는 그런 마인드가 있는 거구나 지금
1: 그럴 수도 있고 그리고 또 여기서 확신을 가져야 하는게 뭐냐 하면
1: 코로나 터지는 이후랑
1: 이후에 대한항공 영업실적은 팍 꼴아 (박았언)/(박았었어) 근데
1: 영업 실적이 꼬라 박았는데
1: 주가는 계속 그 선을 방어하고 있어
1: 꾸준하게 방어하고 그 선을
1: 거기서만 봐도 답 나오잖아 여기는
1: 그냥 빨대 꽂으면 무한히 빨아먹을 수 있겠다라고
2: 그런 그런 거였구나 아
2: 정보가 있어야 역시 지표를 읽는데 뭐가 되매
2: 나는 아까도 얘기했지만 그냥 아 코로나라서
2: 사람들이 많이 안 타니까
2: 주가가 좀 떨어졌나보다
2: 사람들이 그래서 항공주를 많이 보고 있나보다 약간
2: 이런 느낌이었는데
2: 들어가니깐 아예 머구만
1: 그래서 내 생각엔 대한항공 주도 한 진짜 십 년 갖고 있을거면
1: 이거 분명 오른다.
2: 십 년은 아니고 이십 년 (())
1: @웃음 거야 거야 (())
3: 인수 합병이 완전히 시작한 그 시점부터
3: 사고 존버를 이십 년정도를 하면은
3: 야이는 망할 수가 없다 이거지
1: 그러니까 무조건 확실하게 돈을 벌 수 근데
1: 그 이십 년 동안 그
2: 그치 그 이십 년 동안 사람 거 (안봥)/(안보고) 살아져?
2: 지금 자기가 투자라는게
2: 지금 내가 밥벌이하는 돈이
2: 남아 있어야 투자가 되는거지
2: 지금 뭐 내가 써야 되는 돈이
2: 갑자기 삼백이 생겼다 오백이 생겼다 하면
2: 이 생각을 안 할 수가 없잖아 이게 사람이
3: 사실 그거지
3: 옛날에 마시멜로 이야기가 있었잖아
3: 지금 참으면 아 마시멜로가 두개가 돼
2: 눈앞에걸 먹느냐 마느냐잖아
2: 앙 몰랑 아마도 @웃음
3: 눈앞에걸 먹으냐 마느냐
1: 그런데 그게 진짜 되게 신빙성있는 실험이 맞는게
1: 그걸 참아낸 애들이 부자가 되고 공부를 잘하고 그런거겠지
2: 앙 몰라 먹을꺼야
2: 아 그러네
2: 그렇구만 아야
2: 여기도
2: 되게 복잡한 얘기가 있었네
2: 나는 사실 주식이라는 얘기를 들을 때는 언제나
2: 모르겠으면 삼전을 사라
2: 아니면 외국이면 뭐 애플 아마존을 사라
1: 그게 스탠다드지
2: 너네가 만약에 돈지랄을 하고 싶으면은
2: 단타를 쳐라 그거는 그냥 그냥 이 이 파도타기하는 (()) 파도타기
3: 나는 원금의 반만 @웃음
2: 와 파도타기 하는거네
2: 약간 이런 얘기들밖에 안들어있고 있으니까 실제로도
2: 그러니까 다른 좀 더 전문적인 이야기를 접하고 싶지 않았던 이유가
2: 내가 그걸 들어봐야 쓸 수 있는 돈이 없어
2: 그러면 거기서 어느 얻은 약간 박탈감이 있잖아
2: 아 내가 이걸 뭔가 알았는데
1: 더 더 심해 더 심한데
1: 근데 그럼에도 불구하고 이런 흐름 이런 흐름을
1: 알고는 있어야 돼
1: 알고는 있어야 나중에 진짜 그러니까 사실 그래
1: 내가 그 기회를 기다리고 있다가 그 기회를 잡아야 되는 거지
1: 기회는 왔는데 내가 그때 준비가 안돼 있으면은
2: 기회인지도 모르니까 그렇지
1: 그러면 이제 그러다가 이제 단타 단타 치다가 망하는 거지 그러면
2: 그렇구먼
2: 주식 주식
2: 우리 애들도 이제 주식 얘기를 하네
2: 주식
1: 그럴 수 그럴 수 밖에 없는 나이가 됐지 (())
3: 난 나이가 들게 되면 옛날에는 무조건 이런 돈 얘기
3: 정치얘기 이런건 진짜 안했던것 같은데
3: 어느샌가 보니까 술자리에서 정치 얘기를 하고
3: 있더라고
3: 와 우리 (영)/(이렇게) 나이 (먹어신가?)/(먹었나?)
2: 나는 너 상대로 돈 얘기 할 줄 (몰란)/(몰랐어)
2: 너 완전 어릴 때부터 (봐나부난)/(봤기때문에)
2: 그냥 마냥 노는 얘기 마냥 노는 얘기만 할 줄 (알아신디)/(알았는데)
3: 넌 또 과가
3: 쫌 원래는 이런 이과 쪽 하다가 그냥 경제로 옮기다 보니까
3: 안 볼래야 안 볼 수가 (어신거라)/(없는거야)
2: 맞아 너는 이제
3: 눈에 보이면 보게 되고 요새 가장 보는거
3: 요즘 주가 얼마냐 막 이런거 보고 있고
3: (영)/(이렇게) 하니까
3: (()) 배우는 것도 그거니까
2: 너는 이제 전과를 했구나 맞다 (이)/(#이)
3: 전과를 해버렸으니까 이런 거를 모르면 우리
3: 이 과는
3: 그 밥 밥은 먹고 살 수가 있는데
3: 이게 어느 정도 알고 있냐에 따라서 이게
3: 격차가 너무 커져 버리니까
3: 그거를 모르면은 그냥 밥만 먹고 사는 거고
2: 말 그대로 그냥 전공 공부를 하네 안하네 그냥
2: 이 정도 잖아
3: 그 정도 차이긴 한데
3: 이게 밥 벌어 먹는데 되게 중요한 요소가 되버리니까
1: 사실 근데 요즘 들어 느끼는건데 경제도 그니까
1: 현상에 대해서 이해할 수 있는 눈은 필요한데
1: 그 누구도 예측을 하지 못 해
1: 그냥 감 감이랑 지금까지 데이터를 믿고 달리는거야 그냥
2: 예측 못 하지 지금
3: 나 이 수업 들을 때 교수가
3: 그 회계니깐 어쨌든 간에 모두가 주식을 하고 있어
3: 모두가 주식을 하고 있고 모두가
3: 어 (())도 있다는 것도 다 알아
3: 어떤 정보를 알고 있 었 다 겅 정보를 다 알고 있을 거 아니야
3: 어쨌든 그쪽 교수들이니까
3: 그런데 딱 그때가 트럼프 당선되는 날이었어
3: 팔 교시 트럼프 당선되는 날 네 시였는데
3: 갑자기 교수가 쉬는 시간을 갖재 그래서
3: 어 무슨 일이지 쉬는 시간을 갖냐 (())
3: 맨 맨 앞자리에 앉았었는데 갑자기 교수가 하
3: 종이 조각 땜에
3: 막 어두워져가지고 아 주식 종이 조각 됐네 (영)/(이렇게) 하는거라
3: 어 되게 쓸쓸하게 자 이제 수업 시작할 건데 트럼프가 됐죠? @웃음
3: (영)/(이렇게) 하는거라 그래서
3: 아 진짜 옛날에 그
3: 주식을 원숭이 침팬지들이 더 잘한다 약간
3: 이런 말이 있었어
3: 경제학과 교수님들한테도 되게 통용되는 말인데
3: 문어 오 원숭이 침팬지가 더 잘 한다 이런 소리가
3: 왜 나오는가 했더니 딱 눈에 보고 알았어 아 이랬구나
1: 그런데 오히려 역설적으로 그때
1: 미국주 갖고 있었던 사람들은
1: 개 떡떡떡떡 상 했을걸?
2: 그래?
1: 왜냐하면 트럼프가 되면서 슬로건으로 걸었던게 그뤠잇
1: 메이크 아메리카 그레잇 어게인이구나
1: 그러면서 얘네가 탈세계화를 좀 시작했어
2: 그렇지
1: 고립화를 시작했단 말이야 이게
1: 미국이 더이상 세계의 경찰을 자처할 이유가 사라졌어 지금은
1: 미국이 이러고 있는건 진짜 순수히 봉사거든
1: 어찌됐든 간에 그러면서
1: 미국 기반 산업에 대해서 엄청 많이 투자를 했어
1: 이게 이것도 배경이 백 너한테 전에 말했던적 (이신가?)/(있나?) 그 (())
1: 어 말했었지
2: 저번에 들었지
1: 그러다 보니까
1: 당연히 무너져 버린 제조업이나 이런 기반산업에 투자를
1: 엄청 많이 하기 시작했다고 걸고 거기다가 더해서
1: 그 실리콘 벨리쪽에도 엄청 투자를 많이 했고 그래
1: 그래서 이제 그 뭐야 저기
1: 뭐 데이터를 다루는 애들이 주가가 엄청 오른 거고
1: 재차 역설적인 얘기인 것 같애
2: 근데 좀 모르겠어 그니까
2: 그 미국 뿐만 아니라
2: 유럽의 여러 나라가 국가들도
2: 이미 다른 국가를 상대로 그렇게 너네를 전문화 시켰던거잖아
2: 근데 이제와서 너 이제 우리 앞으로 자국 경제 살릴 거니까
2: 너네 뭐 사줄 수 없어
2: 이러한 얘기를 말로 하는거든
2: 지금 코로나 때문에 지금 선박이 못 움직이는거든 현상 때문이든
2: 왜냐면은 나는 또 내 과가 또 이쪽이니까
2: 이제 농업 쪽으로 좀 알아봤는데 지금
2: 그 약소국이나 이런데 약간 그 커피나
2: 이런 데 키우고 있는데는 고부가 가치 작물을 키우는 게
2: 지금 그 우리 법 밥 먹는 데 쓰는 쌀 뭐 이런 거
2: 쌀 밀 이런 거 키우는 것보다
2: 훨씬 돈이기 때문에
2: 그쪽은 그쪽대로 이 자국 농민 경제가 다 뒤졌어
2: 어 (()) 경제가 다 뒤졌는데
2: 배가 못 다녀니까 지금 이 작물을 못 팔아
2: 그래서 그냥 이대로 썩어 이게 뭐가 문제가 발생하냐면은
2: 이 돈이 없으니까 애들한테 급식을 못 먹여
2: 나라가
3: 돈을 못 버니까 수출이 안 들어오니까
2: 어 나라가 급식을 못 먹여 그래가지고 애들이 지금 다 굶어
2: 이게 육 월에 떴던 기사거든? 이게
2: 지금이 나아지지 않았잖아 나는 그래서
2: 이 내용을 보면서
2: 조금은 그러니까 이런 약간 윤리적인 관점이잖아 내
2: 내 삶과는 되게 드물게 윤리적으로 봤지만 어
2: 너네가
2: 나라들을 이렇게 마치
2: 뭐냐 어느 하나 기업이나 이런 것처럼 너네가 전문화를 다 시켜놓고
2: 돈을 다 박아넣고 너네가 이제 와서 빼는 거는
2: 조금 염치가 없지 않나 하는 생각을 또 해
2: 물론 나는 뭐냐 근본적으로는 좀
2: 경제 주의에 입각해 가지고 좀
2: 돈의 흐름은 어쩔수 없다 약간 이런 삶을 뭐냐
2: 이런 가치관을 갖고 있었지만 또 이런 쪽으로 보니까
2: 또 그 사람들한테는 또 너무 팍
2: 약간 단두대 떨어지는 듯한 얘기가 아니었나 하는 생각도 들고
1: 사실 근데 근데 그것도 엄연한 시장논리인게 사실이긴 해
2: 사실이기는 하지만 그렇게 해서 죽는게
2: 기업적인 사람들이 아니라 국가적인 사람들이 죽으니까
1: 근데 예를 들어서 음
1: 그니까 그 한
1: 뭐 나라의 지도자란 자리가 되게 무거운 자리이기도 하고
2: 뭐 그렇지
1: 그러니까 그 그런 이제 물론 그런 예도 있긴 한데
1: 그렇다면 오히려 반문을 던질 수 있는게
1: 니들은 왜 그거 왜 기반 산업을 다른 기반 산업을 만들지 않았냐
1: 라고 말을 할수 있는거지
1: 사실 이것도 되게 웃긴 말이긴 한데 뭐
1: 내가 그런 일을 한 것도 아니고
1: 우리 뭐 그렇게 커 온 나라에서 자란 사람이 그냥 던질 수 있는
1: 되게 무책임한 말이고 좀 싸가지 없는 말이기는 한데
1: 너희는 어째서 그런 일 차 산업에 만족하면서 부
1: 다른 부가 가치 산업을 만들지 않았냐라고
1: 반문을 하면은 걔네 입장에서는 물론 어떻게 대답할지 모르겠지만
1: 나는 일단 그런 생각이 먼저 들고
1: 뭐 약간 좀 다른 얘기긴 한데 그
1: 비슷한 예로 망한 예도 있잖아
1: 베네수엘라 라고
2: 뭐 입장 차이 아니겠어
2: 그 사람들이 이제 이 사람들을 보면
2: 그 뭐냐 그 약소국인 사람들이
2: 선진국 보면서 얼마나 또 할 말이 많겠어 그지
3: 사실 그리고 트럼프가 그런 인도주의에 먼 사람이지
3: 정말 철저한 기업가니까
1: 그렇지 당연하지 그러니까 애초에 슬로건 자체가
1: 메이크 그레잇 아메리카 어게인인데
3: 그래서 아마 트럼프가 대통령이 됐을때
3: 그 주변국들은 아마 난리가 났을 거야 특히 멕시코
3: 특히 멕시코가
3: 진짜 트럼프 당선되고 엄청 두드려 맞았거든
1: 베리어 완전 높여 버렸잖아
1: 그 국경 베리어
2: 그게 물리적인 베리어야?
2: 아 진짜로?
1: 진짜 막 몇십 미터 이렇게 쌓아 버렸어 그냥
2: 아 진짜? 나는 그
2: 벽을 그 약간 인터넷 뭐로만 봐왔었기 때문에
2: 그냥 뭐 관세나 뭐 약간 이런
2: 경 경제적 국경이겠거니 했는데
2: 아예 그냥 그냥 사람이 못 넘어오게 걍 벽을 올려 버렸구나 아 그래
3: 그게 뭐 치안의 명목으로도 그렇고 뭐 그렇긴 한데
2: 아니 근데 올릴 만한 이유가 걔네한테 충분히 있었어서 어
3: 그런데 만약에 아까처럼 약속을 배려해주지 않냐
3: 라는 거에는 반하는 거지 사실은
1: 그런 의미에서
1: 이번 그니까 저번에 있었던 흑인폭동도 그렇고
2: 음
1: 그 그래서 트럼프가 좀 대 그러니까
1: 사실 대다수잖아 대다수한테 미움을 좀 샀지
1: 그런 면 때문에
2: 왜 왜 막판에 그렇게 빌런처럼 행동했는지 모르겠어
2: 너무 너무 너무 만화에서 나오는 빌런 같았어
2: 너무 약간 만약 뭐냐 그 사 사고가 약간 일차적인
2: 왜 왜 그렇게 악역같은 이미지를 가져가는거지 싶었어 나는 거기서
1: 그래도 그건 나도 약간 아쉬운 점이긴 하네
1: 너무 너무 만화 같았어 나는 그게
3: 이 년 전에 백악관 전체가 셧 다운이 된 적이 한 번 있었잖아
3: 그때가 뭐였더라 뭐였지 뭐때문에
3: 백악관 한번 셧 다운 됬었는데 한 오 일 동안
3: 직원들이 아예 출근 안하고
3: 뭐땜이 하여튼 그런 일을 보면서
3: 쟤가 뭔가를 할려고 하나?
3: 약간 이런 느낌은 없지 않아 있어 있었긴 했거든
2: 난 모르겠네
1: 그러게 나도 그걸 잘 모르겠는데 여튼
1: 그러게 그니까
1: 많이 밉보이기는 했지 트럼(())
3: 그래서 그래서 갑자기 지지율이 팍 떨어지지 않았나
1: 그래서 바이트한테 내준거고
3: 어 바이튼한테 내준 거고
2: 그렇구만
2: 그쪽 얘기는 아예 그냥 접하질 않아서
2: 요즘 코로나 들어가면서 뉴스 자체를 좀 안 봐
2: 약간 그자 (떠들랜)/(떠들라고) 하라
2: 아이 팩트 체크 하는데 시간이 너무 오래 걸려
1: 너무 너무 오래 걸려 너무 너무 많은 사람들이
1: 너무 많은 이야기를 해 그래가지구
1: 거기다가 또 그
2: 그냥 (곧는)/(말하는) 대로 (고르라)/(말해라) 난 (모르켜)/(모르겠다)
2: 난 나중에 (보켜)/(보겠다) 하면서그냥 지금 약간 좀 멀리 있었게
1: 그런데 뭐 그런 사회 이슈 뿐만이 아니라 그리고
1: 그러게 이 이런 말을 한다는거 자체가 되게 늙은 애기 같다.
1: 경제 이슈나 이런건 좀 그래도 팔로잉 해야긴 해야 돼
3: 특히 의식주에 관한 것들은 꼭 봐야 된다고 하는 생각을 갖고 있
3: 있단 말이지 왜냐면
3: 어쨌든간 의식주는
3: 그 쫌
3: 이렇게 좀 왔다 갔다 해 버리면은
3: 실생활의 피해를 많이 보니까 그래서
3: 모르면 당한다 의식주는 무조건 모르면 당한단 말이야
3: 어 (겅)/(그렇게) 하니까
3: 무조건 봐야 돼
3: 의식주는
1: 그래서 아이 뭐 또 또 벗나가자면 그래서
1: 생필품 생필품을 만드는 회사들 주는
1: 얘는 떨어질 일은 잘 없어 그래서
2: 그치 뭐
3: 막 팍 오르지는 않아 무조건 팍 오르거나 그런건 아닌데
1: 왜냐면 얘네는 생산돼서 사용되어서 사라지는 재화들이잖아
1: 그렇다고 안 쓸 수도 없는 재화들이고 그러니까
1: 꾸준히 수입이 있을 거란 말이지
2: 어려운 얘기구만 어려운 얘기야
2: 너무 눈 돌리고 있었나 싶기도 하고 오늘
1: 근데 근데 그게 정상인건지
1: 누가 누가 이런 생각을 진짜 이런 생각 자의적으로 할 수 있었다면
1: 지금 여기 있는게 아니라
1: 벤처 기업이나 아니면 뭐 중소기업 사장이 되어서 앉아 있겠지
2: (()) 너무 너무 좀
2: (게난)/(그러니까) 나중에 나중에 해도 되겠지 하는
2: (()) 막연한 생각으로 있었긴 했네 좀 나는
1: 나는 어떻게 트이게 됐냐면은
1: 아까 그 그 그 파일럿 아저씨가 만든 그 약간 약간 친목방이 있어
1: 거기서 이제 자기 수익이랑 자기 잃은 내역이랑
1: 막 이런 걸 보여주고 하니까
1: 저 사람 저 사람 십년 전엔 내 나이였는데 라는 생각이 드는 거야
1: 같은 실수를 반복하면 안 되겠구나 싶더라고
1: 약간 그것도 그 케이스가 있어야 돼
1: 반면교사든 간에 아니면 진짜 롤모델이던 간에
3: 나 어 나는 그 미시경제학 교수가
3: 여자 여자였는데
3: 여자 여자 교수였는데 그 여자 교수가 굉장한 사람이었어
3: 키는 한 백 오십 한 오? 사? 이 정도밖에 안 되는데
3: 깡이 장난이 아닌 거야
3: 약간 자기가 뭐 아시아 부동산 협회장 막 이렇게 또 한 사람이었는데
3: 그 사람이 딱 그 강의도 되게 되게 맛깔나게 하기도 하고
3: 정석대로 하는 사람인데 갑자기 그
3: 정치 얘기를 꺼내더라고
3: 그렇게 그런 사람도 정치적인 저 원래 잘 안 꺼내는데
3: 문제인 정부의 서독주 서독주재 정책은 실패했습니다 딱 이러는거야
3: 띄우는거야 그래서 아 기사에 그 그때 당시에는 그니까 딱
3: 되고 한 일 이 년 사이에는
3: 문제인 정권에 대한 호평이 정말 많았단 말이야?
3: 정말 많았어
3: 어 막
3: 소득 주도 성장 막 최저 임금 올리니까
3: 아랫 사람들 막 좋아서 난리 나고 막
3: 이랬는데 갑자기 그 정책은 실패했습니다 이러는거야 그래서
3: 뭔 뭔소린가 하고 딱 들어봤는데
3: 틀린 말이 하나도 없는거야 그래서 아
3: 나 너무 모르고 살았구나
3: 약간 부모 세대에 약간 세뇌 세뇌 당했나
3: 약간 이런거 까지 느꼈어 느껴 가지고
3: 아 나는 부모 말만 너무 들은거 아닌가 (영)/(이렇게)
1: 거 그럴 수 밖에 없는게 우리랑 부모랑 살아온 세대가 달라서 그렇지
1: 사실 뭐 이런 얘기 하면 그렇지만
1: 괜히 오 팔 육 오 팔 육 얘기가 나오는 게 아니라고
1: 오십 오십 오십대
1: 그 다음에 팔십 년대 대학교를 다니고 육십 년대 생
1: 괜히 이런 얘기가 나오는 게 아닌데 아닌게
1: 그 사람들은 정말 그 위치에서 자기 할 것만 열심히 하면은
1: 그 경제 성장이란건 따라오는 그냥 당연한 결과였거든
1: 그런데 지금이 그런게 절대 아니거든
1: 진짜 살려고 발버둥을 쳐도 진짜 죽을 수
1: 죽을 수도 있는 사회가 지금 사회고
1: 다들 진짜 퍽퍽하게 살아가고 정말
3: 어 진짜 눈물 없이는 볼 수 없는 삶을
3: 다들 살아가고 있기 때문에
1: 그래서 보는 시선이 다른 거지
1: 아니 니들도 니들도 니 자리에서 그렇게
1: 하면은 인정받고 잘 살지 않느냐? 어 요즘은 안 그래
3: 그 특히 부동산 쪽에 이렇게 담갔던 사람이라서
3: 계속 그거를 예측을 하고 있더라고
3: 그래서 분명히 이렇게 될 거다
3: 분명히 이렇게 될 거단데 실제로 이렇게 돼버렸어 그래서
3: 좀 더 더 공신력을 갖게 됐단 말이지
3: 그래서 그때부터 계속 뉴스 보면서
3: 아 아 이렇구나 이렇구나 이렇구나 하면서 보는 본게 된거지
3: 어
2: (()) 이런 얘기가 나올 때마다 확실히 느끼는게 또래
2: 그룹은 편하긴 한데 사람이 성장을 할라면은
2: 많은 그룹에서 얘길 해야 돼 그 물론 그
2: 과정이 힘들기도 하고 응
2: 특히 이에 다른 그룹을 가겠다는 얘기는 무조건 이제
2: 그 사람과의 그 뭐를 뭐냐 의견차이나
2: 이런 갈등을 겪게 했다는 이야기랑 같기 때문에
2: 힘들고 뭐 그렇긴 하지만은
3: 그래서 내가 요즘 그니까
3: 좀 이런 말 하면은 요새 좀
3: 걸릴 수 있어 요새 약간
3: 걸릴 수 있는데 나 요새는 진짜 또래 여자들이랑 얘기를 못하 못하겠는거
3: 애들이 그니까
3: 그래도
3: 그러니까 얘
3: 만나야 되긴 하잖아 어쨌든간 고등학교 동창이고
3: 뭐 (()) 정말 재미있게 놀았고
3: 얘네들은 약간 그 아직도 거기에 머물러 있어
3: 우리가 모이면 이십 대 초반처럼 재밌게 놀 수 있겠다
3: 이 이게 정말 너무 나쁘게 말하면
3: 아 야이네 머릿 속 꽃밭 이구나
3: (영)/(이렇게) (느껴지는거라)/(느껴지는거야)
3: 그래서 갑자기 장벽이 탁 하고 느껴지는거 아
3: 위에 있는 오빠들이랑 얘기할 때는 이런 이야기가
3: 그래도 꽤 많이 나왔었어 (())
3: 약간 정치 얘기도 하고 경제 얘기도 하고
3: 뭐 이 뭐 대부분 쓸데없는 얘기하지만 그리고
3: 그 쓸데없는 얘기도 너무 재밌는 거야 이런 실생활에 관한 이런
3: 누 그 그 여자애들 앞에서는
3: 약간 아 이래서 여자들 안
3: 이런 얘기도 못꺼내 사실은 진짜 약간
3: 너무 발작을 해
3: 너 왜 그렇게 말하냐 약간 얘네들은 약간 인류애에 쩔어 있어
3: 저 사람 너무 불쌍해 어 저러면 안되는데
3: 아 이거 너무 얘네가 나쁜거 아니야?
3: 웃 한 편이 나쁘고 한 편이 나쁜 건 없잖아 사실은
3: 무조건 반반인 경우가 정말 많은데 얘네들은 나쁜 것만 보고
3: (())만 보고 약간 이래 그래서 막
3: 이런건 또 좀 그럴 수 있는데 막
3: 막 여성 정책이 나올 때 너무 좋아해
3: 근데 그게 아니거든 사실은
3: 그게 무조건 표심논리라는 거는 생각을 못해
3: 여자들은 여자가 지켜야 된다 약간 이런 마인드가 너무 쎄다보다 보니까
3: 거기서 내가
3: 아 이 분위기를 망칠수도 없고
3: 내가 아 그렇다고 이건 좀 아닌데
3: 내가 근데 여기서 또 그 말을 하면
3: (야이네)/(얘네) 분명히 분위기가 망칠거고
3: (자이)/(쟤) 왜 저렇게 생각 하지? 약간 이런 느낌이 나올 나온단 말야
3: 그나마 요새 좀 깨어있는 아이가
3: 일을 하고 있는 아이 학교에서 일을 하고 있는 아이가
3: 요샌 나랑 이런 이런 얘기를 뒤에서 (영)/(이렇게) 이렇게 해
3: 아 이건 좀 아니지 않냐 일단 이렇게 하고
3: 다른 그룹 (())께 말을 안 해 말을 안 해버리니까
3: 딱 벽이 딱 느껴지는거야 아
3: (야이네)/(얘네) 이건 아닌디
3: 아 (야이네)/(얘네) 이렇게 하면은 (안될건디)/(안될텐데) 심지어는 작년에
3: 작년에
3: 이런 애들은 진짜 경제 뉴스 안 보는구나 싶은게
3: 주식 주식 회사가 종목인 줄 아는거야
3: 야이네 뭐 파는 회사냐고 이러 이렇게 묻는거야
3: 주식회사가 종목인 줄 아는거 아니지?
3: 그런데 거기서 얘네들도 뭔가 잘못된 것을 느꼈나봐 나한테
2: 묻는 내게 묻는 사람이 막 너무 이렇게 얘기하니까
3: 다섯 명이었는데 네 명이 모르는거야
3: 주식회사가 뭐하는 회사인건지
3: 종목을 모르는거야 근데
3: 얘네들이 물론 경제학과 이런과는 아니야
2: 관심이 없었을 수도 있어
3: 그러니까 그 관심이 없었다는 게 아무리 그래도
3: 이것 정도는
3: 알아야되자 얘네들 이제 취직하고
3: 이제 진짜 돈 벌 애들인데
3: 주식회사가 뭐하는 회사인지도 지금까지도 몰랐다면
3: 앞으로 얼마나 더 많은 시행착오를 겪어야 할까?
3: 그런데 그 겪는 와중에서도
3: 이 옆에서 이렇게 해주는 사람들이
3: 없었구나
2: 어실거라
3: 근데 만약에 그거를 내가 해줄 수는 없겠구나
3: 내가 할 수는 없다는 걸 탁 하고 느껴버렸어 느껴가꼬
3: 야이네는
3: 아직까지도
3: 거기 이십 대 초반에 머물러 있구나
3: 이게 느껴 오고
3: 요새 괴리감이 너무 많이 느껴 진짜
3: 다른
3: 오히려 친구들 만나는게 요새는 좀 힘들어
3: 요새 진짜 약간 감정 노동 하는 느낌이어가꼬
3: 야이네 말하는 거에는 뭐든지 이렇게 동화해줘야 되고
3: 응원해줘야 되고 오구오구 해줘야 되니까
3: 너무 힘든 거야 내가 그래서 요새는 진짜
3: 지금 친구들 안 만난 지 한 삼 개월 넘어가는 것 같은데
3: (영)/(이렇게) 되더라고 이게
3: 나만 나이 먹었나?
3: 나만 늙은이 되는 건가 (영)/(이렇게) (영)/(이렇게) 생각하게 되니까
2: 좋은 얘기일 수 있고 뭐 또 어떻게 생각하면
2: 또 안 좋은 얘기일 수 있지만
2: 지금 지금 이렇게 되고 있는 거에 후회만 없으면 뭐
3: 난 난 후회는 없었어 왜냐면 읽어야 된다고 생각하거든
3: 일 세상에서 도태가 되지 않을라면
3: 사람 살아가는게
3: 따라서 맞춰가야 되는데 나 혼자 머물러 있으면 도태인거잖아
3: 근데 다 같이 도태될 수는 없어요 얘네들은
3: 몰라 못 느낄 수도 있고
3: 그렇게 살으면 뭐 너네가 행복하면 됐어
3: 너네가 행복하면 됐는데 나는
3: 그게 행복하지 않을거 같아
3: 약간 이런 그렇다고 이거를
3: 가치관을 계속 이렇게 주입할 수는 없잖아
1: 아니 그게 뭐 할수는
1: 뭐 그래 니가 걔네한테 얼마나 더
1: 웨이트를 주고 있나 두고 있느냐 얘기지
1: 뭐 예를 들어
1: 니가 진짜 끌고 가고 싶거나 너한테 없어서 안될 존재라면
1: 너가 어떻게든 찾아가서라도 머리끄덩이 잡고라도
1: 설명을 해주고 조율을 하려고 그렇겠지 근데
1: 그만큼 가치가 없는 거지 솔직히 말하면 뭐 좀
1: 솔직히 말하면
3: 그럴 수도 있는데
3: 이게 약간 그것도 있는데 약간
3: 이십 대 초 중반에 여자 애들 상처를 정말 잘 받아
3: 이렇게 잘 받을 수 없어 상처 받는게 보여
3: 아까도 그 여자애가 기분 나쁘다는게 보이잖아 눈에
3: 기분 나쁘게 나쁘다는게 눈에 딱 보이면 사실은
3: 그러니까 만약에 정말 모르는 애야 정말 모르는 앤데 상처받는데
3: (영)/(이렇게)
3: (영영)/(이렇게이렇게) 안할수도 있잖아 마음에 안 걸릴 수 있잖아
3: 모르는 사람이면 모르는 사람이 얘가 상처를 받든 뭐든 내가 뭔 상관이야
3: 그런데 내가 말했을 때 내가 뭐 얘가
3: 좀 그래도 내 친구야 친구 많이 알았어 많이 알았는데 내가
3: 이 말을 딱 처음 꺼냈을 때 기분이 나빠할 걸 알아
3: 그거를 넘어갈 수 있느냐 없느냐의 문젠데
3: 나는 그거를 못넘어가겠어
3: 이게 좀 나도 내가 나쁠 수 있어 내가 나쁠 수 있는데
3: 이거를 못넘어 가겠는거야 얘가
3: 이거 말하면 무조건 기분 나빠할텐데
2: 아니라 그거 지친거라 (게난)/(그러니까)
2: 분명히 이거 이 한 십 대 후반 쯤에 한 번 해 (봐실거라)/(봤을거야)
2: 그때는 분명히 열의가 있어 가지고 했을텐데
2: 그 결과가 성공이었던 실패였든
2: 한 번 이렇게 감정을 쏟고 나니까 이제 두 번째는
2: 이거느 약간 군대 얘기로 얘기로 예시로 들 수 있는데 어쨌건
2: 한 번 해보고 나니까 이 총이 내가 해야되는 일의 양
2: 여기서 부딪쳐야 되는 감정의 양 그 소모 값을 다 알고 나니까
2: 건들기 힘든거지 그냥 이거를 아 이걸 내가 시작을 하면
2: 끝까지 갈라면 여기서 여기까지 가야 돼 왜냐면은
2: 여기서 중간이 나면은 정말 이도 저도 아닌
2: 그런 막 개 박살난 관계가 되니까
2: 이건 내가 끝까지 가야 되는데 그러면
2: 아 여기까지 해야 되네 하는 거지
3: 음 그렇지
2: 우 그냐 남자들은 군대에서 느껴보는게
2: 첫 유격은 할 수 (이서)/(있어) (몰라부난)/(모르니까) 첫 유격은
2: 가면 뭐 무섭다곤 하지만
2: 아니 몰라부난 할 수 (이서)/(있어) 할 수 (이서)/(있어) (겅)/(그렇게) 하면서
2: 아 개 빡세다.
2: 죽겠다 (영)/(이렇게) 하고 난 다음에
2: 내년 봄이 와서 그 시기가 돌아오면
2: 그땐 진짜 사람이 돌아버리거든 그때는
2: 내가 이걸 또 해야 된다는 생각에
2: 그러니까
2: 똑같애 이것도 그냥 내가 이미 저번에 이런걸 해봤기 때문에
2: 내가 그 사람한테 뭐
2: 그 사람은 더 친한 사람이 있을 수도 있고 아니면
2: 결과가 안 좋아가지고 뭐 헤어졌던 사람일 수도 있고
2: 근디
2: 해봤고 이제 내가 여기서 어떻게까지 해야 되는지를 (알아부난)/(알기때문에)
2: 시작을 못 하는 거지 그래서
2: 그 우리보다 나이 많은 사람들도 그렇게 문제 해결을 많이 잘
2: 안하 안 하는 이유
2: 일부러 안 하는 이유라고 생각을 해 왜냐하면
2: 그렇게 다 살면서 뭔가를 해 배워왔으면은
2: 좀 더 의견 수정이나 이런 거를 잘
2: 할 수 있어야 되지 않느냐라고 생각을 한 적도 있는데
2: 아까 너가 말한 대로 그만큼 그 사람은 고집이 되어 버린 경우도 있고
2: 그냥
2: 아 아까 초반에 내가 얘기했던 거처럼
2: 그냥 이 사람한테 이런 얘기를 하는게 귀찮아가지고
2: 그냥 안 해버리는 경우도 있고 그냥 그렇더라고
2: 그냥 그렇게 사는 것 같애 사람들이 다
3: (())
2: 근데 다들 그렇지않나?
3: 그래서 요즘 어떻게 됐냐면
3: 만난 그룹의 두 그룹이 있는데
3: 한 그룹은 내가 진짜 아 야이네는
3: 진짜 말해도 안 될 것 같다는 그룹이 하나가 있고
2: 음
3: 그 저 다른 그룹은 네명이서 다는데
3: 한 명은 아까 아까 말했듯이 지금 일하고 있는 아이인데
3: 그래도 조금 아는 아이라서
3: 갈 때 두 명 두 명 이렇게 떨어져서 가
3: @웃음
3: 두 명 두 명 떨어져서 가면
3: 여기에는 머리 꽃 밭 얘기 하고 있는데 여기는
3: 너 면접 질문 (영)/(이렇게) 나오면 어떵 대답할거 (영)/(이렇게) 하면은
3: 아 이 그 그거는 나 이거 면접 스터디 갔을 때
3: (영영)/(이렇게이렇게) 말해야 된다고 (배원)/(배웠어)
3: 이런거 얘기하고 있고 약간 그룹이야 그
3: 너 이번에 그 민식이 법 어떻게 생각해 (영)/(이렇게) 하면은
3: (가이는)/(걔는) 사 선생이라 (가꼬)/(가지고) (영)/(이렇게) 했는데 (겅)/(그렇게) 한대
3: 아 (겅)/(그렇게) 있구나 이런 얘기 하고 있고
3: 앞에는 막 막 머리꽃밭 얘기 하고 있고 막
2: 걔는 그 주제가 주제라가지고 심각하게 들릴 수도 있지만
2: 그냥 관심사가 다른거 일수도 (이서)/(있어) 이제는
3: 그럴 수 있어 그니가 원래는 다같이 꽃밭 얘기를 했었는데
3: 우리 둘은
2: 나왔으니까?
3: 이제 나와버렸으니까 말할 수 있는 공통사가 이제는
3: 다 많이 없으니까 되게
3: 어 되게 이제 말할 수 있는 공통점 거리가 없구나라는 느낌이 좀
3: 들어 들어 지 듣지 이제는 그래서 음
3: 요새는 조금 괴리감이 느껴져갖고
2: (겅해도)/(그래도) 그러면 그 아이들을 아끼기는 (햄신게)/(하네)
3: 아 뭐
3: 만나면 즐거운 건 맞으니까 만약에
3: 나도 이런 이제 이런 실생활을 다 던져버리고
3: 그런 얘기를 할 수 있으면 재미있겠지
3: 근데 그럴 수 이제 있는 나이가 아니어 버리니까
2: (기이구만)/(그렇구나)
2: 야 막 너무 막 (겅)/(그렇게) 생각하지 말라 (게)/(#게)
2: 그냥 관심사가 떨어져 나갔겠거니
2: 근데 (가이네들도)/(걔네들도) 어련히
2: 알고 있으믄 오겠지 오는 아이는 얘기 (행)/(해서) (골아주면)/(말해주면) 되는 거고
2: 거를 뭐 어떵 못하는 아이는 그냥 그대로 가면 되겠지 뭐
3: 그냥 요새 괴리감 든다 들어가꼬
3: 내가 내가 약간 감정노동 하는 느낌이여가꼬
3: (영)/(이렇게) (()) 만나게
3: 언제 만날거? @웃음
3: 어? 여기 온다고?
3: 어? 여기까지?
2: 어 올거 올거? 진짜로?
3: 그래서 저번에 팔 월달에
3: 만나자고 (해신디)/(했는데) 만나서 어디 놀러가재 (놀러가잰)/(놀러가자고) (해신디)/(했는데)
3: 내가 거기 가면은 그 일 박 이 일 동안
3: 시달릴게 눈에 보이는거라
2: 일 박 이 일은 힘들지
3: 어떤 어떤 애들이냐면은
3: 한 아이가 운전면허 필기를 붙었대
3: 근데 필기는 사람 사람 아닌 이상 다 붙는거 아니?
3: 근데 그거를
3: 나 운전 면허 필기 (붙언)/(붙었어) (영)/(이렇게) (하믄)/(하면)
3: 어 이럴 수는 없는 거네 얘가
3: 눈에 보여 나를?
2: (겅)/(그렇게) 해야지 어 그래 (잘해신게)/(잘했네)
3: 그러니까 그런게 눈에 보이는데
3: (영)/(이렇게) 해주기 싫은 거라 이제는
3: 아니 야 너 그거 사람 아니면 다 (붙을건디)/(붙을건데) (겅)/(그렇게) 할 (겅)/(그렇게) 할거?
3: 무조건 삐져 무조건 상처 받고 (영)/(이렇게) (해부난)/(하니까)
3: 이게 감정이 이게
3: 진짜 쥐어짜낼 수가 없으니까 (영)/(이렇게) 하니까 이제
3: 한 반나절은 (괜찮은디)/(괜찮은데)
3: 일 박 이 일은 진짜 힘들것 같다는 생각이 들어가꼬
3: 아 나는 안 될거 (닮아)/(같아)
3: 나는 (영)/(이렇게) 그냥 자개도 봐야 되고 (영)/(이렇게) (()) 안 될 거 (닮아)/(같아)
3: 막 (영)/(이렇게) (했는디)/(했는데)
3: (가이네가)/(걔네가) 그럼 우리 우리가 표선으로 (가게)/(가자) (영)/(이렇게) (한거라)/(한거야)
2: @웃음 아
3: (오지말랜도)/(오지말라고도) 못하구 (오랜하지도)/(오라고도) 못하고
1: 그냥 (겅)/(그렇게) (행)/(해) (게믄)/(그러면)
1: 그때 왔던 아이가 꽃밭인 아이라?
3: 두 명이 꽃 밭인 아이 한 명은
1: 아니 그니까 너 너가 (데령)/(데리고) 왔었잖아 그 한 명
3: 아 그 한 명이 봤었나?
3: 아니 그 남자 말고
1: 응
3: 여자
1: 어
1: 너 데려왔었잖아
3: 여자 데려왔었다고 내가?
3: 누구지
1: 그 일 박 이 일 때 걔 가기 전에 잠깐 데려왔었잖아
3: 그기야 어 그 그룹이야
3: 근데 거기서 만약에 혹시 안경 쓴 아 거기 그때 없었어
3: 그때 한 명은 없었고 그때 두 명 있었잖아 걔네가 머리 꽃밭인 애들이야
2: 왜 뭐 (()) 얼굴 본 소감은 어때?
2: 그냥 그래?
1: 어 그냥 기억도 안 나 너무
1: 그 말은 즉슨 평범하게 생겼다 이거지
1: 너무 못생겼거나 너무 이쁘게 생겼거나 그럼 내가 기억을 했을텐데
1: 그냥 그렇지 않은 이상 평범했단 얘기지
2: 그냥 그냥 그때 왔던 애들이구나 (행)/(해서) 걍 (짚엉)/(짚고) 넘어 가는 거구나
2: 또 뭐 뭐 (이실카부댄)/(있을까봐) (만낭)/(만나서) (골았)/(말) 뭐 얘길 (골았다거나)/(말했다거나)
2: 뭐 (이실카부댄)/(있을까봐)
1: 아니 근데 뭐 항상 뭐
1: 항상 드는 생각인데 (야이네)/(얘네) 친구들 만나서
1: 내가 뭐 한마디 하면 그냥 웃기만 해 걔네
2: 뭐 그렇지 않을까? 뭐 아무래도 어
3: (())
3: 아니 한 명은 되게 궁금해 그 한 명이 그 갔던 한 명인데
3: 아니 가이가 집안 내력이 좀 특이해
3: 위에 언니가 두 명 있고 아래 남동생이 한 명 (영)/(이렇게) (이서)/(있어)
3: 네 명 네 명 (())인데
3: 언니랑 아홉 살인가 차인
3: 여덟살인가 (영)/(이렇게) 차이 (나는디)/(나는데)
3: 그런데 가이가 그렇게 위에가 있어 버리니까
1: 이 오빠도 (겅)/(그렇게) 나이가 차이 난다고 생각을 한거라
1: 너네 오빠 그래서 나랑 놀아주는 느낌이라 생각 생각 하는 (생)/(가봐)
3: 그래서 저번에 너네오빠 몇 살이라고 했드라 ?
3: 어우 나보다 네 살 위
3: 어? 이러면서 아이 나는 위에 큰 언니가 나랑
3: 여덟 살 (영)/(이렇게) (차이나부난)/(차이나니까)
3: 니네 오빠가 너랑 이렇게 말하는 걸 보면
3: 너랑 너랑 놀아주는 줄 알았다고 (영)/(이렇게) 하는거라
1: 정확히 알고 (이신게)/(있네)
2: 놀아주는거 아니 근데?
3: 같이 (노는건디)/(노는건데) 같이 (노는건디)/(노는건데)
3: 아니 같이 노는거
3: 그냥 진짜 (영)/(이렇게) 생각없이 노는거라 (영)/(이렇게) 하니까
3: 아 그랬 (기구나)/(그렇구나)
3: 너 한 번도 (안봐신가?)/(안봤나?) (())
3: 어 나중에 한 번 봐
