1: 사소한 행동 행동 하나하나에 난 엄청 과대한 과대망상
2: 아니 근데 근데 너가 그렇다고 다른 사람이 그럴 거라고 생각하지 마
3: 맞아
1: 아이 아니 근데 난 진짜 아니야 아 아니야 아니야
2: 제발 해보면 안 돼?
3: 용기를내 @웃음
2: 이 바보야
1: 아 아 근데 걔는 진짜
1: 아 내가 근데 걔에 대해서 아무것도 모르잖아
3: 이제 알아가는 거지
2: 이제 @상호명 그게 있네 발걸음 첫 첫 시작
1: 근데 솔직히 말하면 내가 걔 주변 친구들한테 걔 좋아하는 티 엄청 내거든
1: 아니 왜냐하면 내가 말했네
1: 근데 나는 나는 걔한테 그냥 대놓고 내 그 주변 친구한테 야
1: 근데 나 걔랑 친해지고 싶어
1: 이 말 한 거 자체가 되게 좀 관심이 있다 이런 뜻이잖아
3: 아니 아니 전혀 근데 진 난 사람이랑 친해지고 싶어 이것보다는 나 이 사람한테 살짝
3: 호감이 있는데
3: 좀 친해지고 싶어 이런 식으로 말해 말해야 그 친구들도
3: 아 @이름1가 그 개를 좋아하는구나 하고
3: 그렇게 막 좀 이렇게 말해주지 않을까 아니면
3: 오히려 너가 그런 비밀스러운 얘기를 했으니까 아
3: 이거는 비밀이니까 아무한테도 말해야 되지 않겠다 라고 생각하지 (않?)/(않아?)
1: 아 아니야 아니야 아니야 아무튼 근데 그건 또 지났고
1: 봐봐 내가 또 어떻게 티를 냈는지 한번 봐 이게 진짜
1: 티를 낸 건지 한번 생각을 해봐
3: 그래
1: 걔가 걔랑 친하니까 가끔씩 걔가
1: 자기한테 무슨 일이 있었는지 나한테 말을 해 준단 말이야
1: 근데 그 일상에 그 아이가 있어
1: 알겠지 무슨 말인지 알겠지
1: 내가 좋아하는 아이가 만약에 에이라고 하면은
1: 걔 일상에 에이와 함께 한 시간들이 있을 거 아니야
1: 그러면 그 에이에 관해서 나도 어느 정도 듣는단 말이야 근데 걔가
1: 에이에 관해서만 말하는 게 아니라 다른 친구들에 관해서도 말해
1: 근데 나는 에이에 관해서 얘기할 때만 난 되게 귀가 쫑긋 하거든
1: 그래서 그럴 때마다 반응을 되게 잘해줘
1: 헐 나도 그거 너무 하고 싶었는데 헐 나도 그랬는데 이런 식으로 엄청 티를 내는 것
1: 그니까 난 티를 내기 싫은데 그렇게 티가 내게 되더라고
3: 음
1: 어
1: 그런데
3: 근데 나는 그렇게 생각해
3: 그 친구들한테 티 내지 말고 너가 그 너 좋아하는 사람한테 티를 내는 게 어떨까
1: 아씨 밑도 끝도 없이 근데 티 내기도 좀 그렇고
1: 아
1: 근데 아 티를 내고 싶은데 어떻게 티를 내는지도 모르겠고
1: 지금 코로나 상황인데도
3: 그니까 한 번 그러니까 우리가 코로나 지금이 코로나시대니까
3: 우리가 뭐 학교에서 만날 수 있는 것도 아니니까 한번
3: 에스앤에스 그 @상호명 @상호명
3: 친구 신청하면 어때?
1: 아 지금은 아니야 지금은 아니야 지금은 아니야 아무리 봐도 아니야
3: 아니 확 (걸어부러)/(걸어봐)
1: 아씨 @웃음
2: 진짜 왜 안 거는 거야?
3: 맞아 뭐가 문제
3: 내가 만약에 팔로워가 이백 명이면 했다 그런데 지금은
1: 아니야 타이밍이 아니야
3: 그러다 놓친다(이)/(#이)
1: 내가 진짜 학교에서 얘 뒷모습 보려고 아주 별의별 생쑈를 다하잖아
1: @웃음 진짜로 미치는 줄 알았어
1: 연애 연애하면 좋아? 근데 솔로
2: 점심 (괜춘?)/(괜찮아?)
1: 솔로 브이에스 연 커플
3: 다 장 장단점이 있는 거 (닮)/(같아)
1: 에잉? 뭔 다 장단점
3: 그니까 솔로였을 때는
3: 뭔가 나만의 시간이 있다는 게 좋고
1: 너 너만의 시간 너무 많지 않아? 지금
3: 어 근데 그건 맞아
3: 그니까 나는 거의 지금 솔로인 거야
2: 그럼 너 커플이면서도 솔로네
3: 어 맞아 @웃음
2: 개꿀 아니?
3: 그니까 @웃음 근데 그것도 있고
3: 어 솔로였을 때의 단점은
3: 외롭다 외롭고
3: 조금 남이 남이 막 이제 꽁냥꽁냥 하고
3: 막 연애하는 거 보면 살짝 부럽다는 마음이 들긴 하거든
3: 근데 또 연애일 때는 단점
3: 너무 감정소모가 심해
1: 왜?
2: 감정 싸우지 않으면 안 심하지 (않?)/(않아?)
3: 근데 그것도 그런데 막 그 사람이
3: 그 사람을 너무 사랑하면 그만큼의 감정도 소모되는 거잖아
3: 막 행복하면 너무 행복한 행복해서 조금 살짝
3: 그 뒤에 불안감이 좀 딸려오기도 하고
1: 아 근데 연애하면 안 외로워?
3: 연애하면 어 연애할 때 외로운 경우가 있긴 있지
1: @상호명에 그런 말이 너무 많잖아 분명히 난 연애하고 있는데 외롭다
3: 근데 그거는 연애라고 말할수가 없어 어 어
1: 그 정도면 헤어지는 (거)/(거야)
3: 어 어 어
2: 야 만약에 남자 친구 있는데 외롭다고 느끼면 그 남자 친구도 좀 상처일 거 (닮)/(같아)
3: 그치 그치 근데 그만큼 남자 친구가 못해줬다는 뜻이기도 한
2: 헤어지면 되지
3: 맞아 맞아
2: 근데 나 좀 내가 만약에 그런 감정 들면 난 헤어질 것 같애
2: 그런 감정 안 들고 그냥 행복하려고 하는 연애네
2: 나는 막 그렇게 서로서로 조심조심하면서 사귀고 싶진 않고
2: 진짜 내가 이런 행동을 했을 때
2: 이 그 자체로 좋아하는 사람 그 사람도 내가 그 사람이 이 행동을 했을 때
2: 내가 진짜 좋아 이런 사람을 만나서 연애를 하고 싶지 막
2: 아 이 사람 이 부분만 없으면 딱인데 이런 연애하긴 싫어 근데 있네 그게
2: 처음에 만약에 사귈 초반에
2: 아 이 사람은(이)/(#이) 이것만 아니면 (되는디)/(되는데) 이런 생각이 끝까지 간다
2: 끝까지 헤어질 때도 이것 때문에 헤어져 난 (그랜)/(그랬어)
2: 이것만 고치면 되는데 이거가 좀 걸 걸리네 이러면 진짜 끝까지 (그래부난이)/(그래서)
3: 사람은 맞아 사람 고쳐 쓰는 거 아니라고(이)/(#이)
2: 고쳐 쓰는 거 아니
2: 고쳐 쓰고 싶지도 (않애)/(않아) 내가 왜
3: (그난)/(그니까) 뭐 결혼할 것도 아니고 연애하는 건데
2: 진짜 결 이런 사람이랑 결혼하면 안 되고(이)/(#이)
2: 연애지 연애 좋자고 하는 연애네
3: 자기한테 맞는 사람이랑 사귀어야 되는 거 (닮)/(같아)
2: 맞아 그 레알 진짜 끼리끼리가 눈에 식당 그 알바할 때 진짜 끼리끼리
2: 진짜 많이 보이거든 진짜 이쁜 사람은 진짜 멋진 남자랑 사귀고
2: 진짜 엥 이 사람 뭐지 하면 진짜 응 이 사람 뭐지 이런 사람이랑 진짜 사귀어
2: 성격 좋은 사람끼리 사귀고(이)/(#이) 아닌 사람들끼리 사귀고(이)/(#이)
1: 아 맞아 옛날에 알바생 오빠가 그 (말해줬언)/(말해줬었어) 만약에
1: 너 너가 잘생긴 사람이랑 사귀고 싶다 그럼 너가 너를 꾸며야 된다
1: 그리고
1: 그리고 뭐 너가 만약에 똑똑한 사람이랑 사귀고 싶다 그럼 너가 똑똑해야 된다
3: 그래 맞아 끼리끼리 사귀는 거라고
2: 그 만약에 너가 만약에 예를 들어서 너가 좀 멍청해
2: 근데 똑똑한 남자를 만나고 싶어 그래서 똑똑한 남자를 만났다 그러면 너가
2: 더 자존감이 낮아질걸
3: 아 맞아 그렇게 돼
2: 이 사람은 진짜 똑똑하네 난 이것밖에 안되는데 막 이러면 진짜 쓸쓸하지 (않?)/(않아?)
1: 그리고 약간 그 사람이 한마디 한마디 해줄때마나 뭔가 난 눈치 보게 될 거 같아
2: 음 내가 뭐 잘못한 게 아닌가
3: 그것도 있고 좀
3: 돈 만약에 돈 많은 나보다 상대적으로 돈이 좀 많은 남자랑 사귀면
3: 막 데이트 데이트할 때나 뭐 선물할 때도 확실히 조금 다르잖아 비용이
3: 그래서 거기서 만약에 나는 만약에 뭐 부자인 남친을 사귀고 싶고
3: 근데 내가 그 사람보다 돈이 없어
3: 그럼 나 너무 눈치 보일 거 같애 진짜
1: 음
1: 근데 나이 차이가 많이 난다는 그거는 극복이 가능할 거 같지 않아?
1: 약간 예를 들면은
1: 아무튼 약간 그런 아 근데 그 옛날에 알바생 언니가 그 말을 했었긴 했어
1: 막 너가 지금 학생이면 학생이랑 사귀라고
1: 왜냐하면 직장인이랑 학생의 그 급 차이는 너무 난데
1: 막 그래서 자기가 옛날에
1: 직장인일 때 학생을 사귀었었는데
1: 학생을 사귀었었는데 자기가 돈이 그때 많으니까 근데 그
1: 상대적으로 남자 친구는 돈이 없잖아
1: 그래 가지고 이것저것 사줬대
1: 그런데 어느 날 만났는데 그 남자 친구를 만났는데
1: 머리부터 발끝까지 다 자기가 사준 거래
2: 응
1: 그래 가지고 그래서 그거 보자마자 와 진짜 짜증 난다 해가지고
1: 그냥 깨졌다고 그러는 그리고 우리 주변에 봐도 약간
1: 내 주변 동기들도 직장인이랑 사귄 사람 있거든
1: 그러면 막 생일 때 생일 선물하는 클래스가 달라
3: 맞아 맞아 맞아
2: 클래스가 달라?
1: 진짜 거의 진짜 생일선물을 팔십만 원을 쓰는 것 같아
1: 장난 아니고
3: 무슨 직장인인데 그래
1: 그냥 공무원 그냥 직장인이라는 것 자체가 우리한테는 그래도 한 달에
1: 수입이 엄청 차이나는거잖아
3: 그치 그치
3: 대학생이랑 직장인이랑 급여가 다르지
1: 그리고 또 생각을 해보면 직장인이랑 학생이랑 사귀어 그럼 데이트를 했다
1: 근데 뭔가 학생한테 돈을 다 내라 하기도 되게
2: 직장인 입장에서는 좀 내가 사줄 거 같애
1: 그치 그래 가지고
2: 내가 얼마를 벌든(이)/(#이) 학생인데
1: 그런 거 (닮아)/(같아)
2: 왜냐하면 우리 학교 선배만 해도 막 사주려고 하네
2: 근데 직장인이면 얼마나 (하겐)/(하겠냐)
1: 그니까 학생한테 약간 얻어먹는다 이런 느낌도 엄청 강하게 들것 같고
2: 맞아 맞아
1: 근데 또 얻어먹는 입장에서도 좀 짜 좀 눈치 보일 것 같기도 하고
3: 너네 이상형이 뭐야?
2: 나 이상형?
2: 나 (있네)/(있잖아) 나는(이)/(#이) 좀 깨달은 게 (이서)/(있어) 좀
2: 자기 취미가 있는 사람
2: 그니까 혼 자기만의 시간을 좀 지혜롭게 보낼 수 있는 사람
2: 그거 플러스 친구들이 있는 사람
2: 자기만의 그 친한 친구들 그니까 그니까 진하게 약간 진하게 친한 친구들
2: 뭔 줄 알지 찐친
2: 그니까 진짜 그냥
2: 같이 일하다가 그냥 친해진 사람 말고 진짜 학교 때부터
3: 음
2: 왜냐하면 난 학교 동창 친구는 있어야 된다고 생각해
2: 없으면 좀 이상하지 (않?)/(않아?)
3: 맞아 맞아
2: 초 중 고를 나왔는데 대학교까지 나왔는데 친한 학급 친구가 없다
1: 좀 그 사람이 좀 이상하게 보이기는 해 이렇게
1: 생각하면 안 되는 거일 수도 있는데 별로 좋게 보이지는 않아
2: 지금이네 지금 친해진 사람도 물론 있을 수 있지만
2: 그 어릴 때부터 이런 같이 추억을 공유할 만한 친구가 없다는 게 한 명이라도
2: 그냥 많은 거 바라지 않아 한 명이라도 그냥 그런
2: 친 친구가 있는 사람 그리고 뭔가 부모님이 그니까 좀
2: 가족이 화목한 가족 이런 분위기
2: 진짜 그거 어디 어디 안 가네 그 버릇
2: 뭐라고 그럴까
3: 가정환경
2: 아빠한테 받았던 그런 맞아 맞아 사랑 이런 거
2: 어디 안 가니까 그냥 좀 그런 거 딱 이거 세 가지
2: 근데 그러면 다 성격도 좋고(이)/(#이)
2: 어지간하면(이)/(#이) 활발한 분?
1: 찾기 어렵다 @웃음
2: 맞아 어렵지
1: 아 근데 되게 기본적인 것 같기도 하고
2: 그치 그니까 막 그렇게 크게 그런
2: 살짝 그런 거지 노력한다고 되는 건 아닌가
2: 좀 노력할 수 있도록 할 수 있지 않을까
3: 가정환경은 근데
3: 그 어려 어렸을 때부터 그 환경에서 자란 거잖아
3: 그래서 그에 맞게 성격이 발달된 거니까
2: 그에 맞게 친구가 또 생기고
3: 맞아 맞아 맞아
3: 그래서 왜 친구도 친구 끼리끼리 사람을 사귄다는 말이 있잖아
3: 만약에 물 물이 좀 안 뭐라고 하냐
3: 좀 안 좋은 애들이랑 어울리면 자기도 자연스럽게 안 좋은 그 뭐
3: 도둑질을 한다던가 뭐
2: 친구 돈
3: 친구 돈 뺏는다던가 이렇게
3: 이런 행동을 저지르기도 하고
3: 만약에 뭐 공부 잘하는 애들이랑 이제 같이 어울리면 자기도
3: 공부를 안 하는데 만약에 친구들이 막 주변에서 해 그럼 자기도 이제 아 해야겠다
3: 얘 얘를 따라서 막 같이 해야겠다 그 마음이 같이 들잖아
2: 맞아
3: 그래서 진짜 어
1: 진짜 주변인들이 되게 중요한 거 같애
3: 맞아 애인의 그 주변 그 친구들
3: 성격도 한번 봐야 될 거 같애
2: 낸시랭 그 사기 (가이)/(걔) 사기 결혼했네 완전 사기꾼이랑 결혼했거든
1: 응? 어떤 연예인?
2: 근데 그게 그 낸시랭 주변 사람들까지
2: 그 사람이 다 섭렵한 (거)/(거야) 그러니까 한 세네 명 팀이 있대
2: 그 사기할 그 팀이 (있댄)/(있대)
2: 그 팀을 꾸려가지고 (영)/(이렇게) 사기 치니까(이)/(#이)
2: (어떵)/(어떻게) 할 방법이 (어서)/(없어)
2: 그래서 완전(이)/(#이) 지금 막 빚도 많고 막 (겅한댄)/(그런대)
1: 가족까지 그러면 다 사기 치는 (거?)/(거야?)
2: 그냥 주변 사람들 그 낸시랭의 주변 사람들까지 이렇게
2: 해가지고 그 주변 사람들도 오 그 사람 괜찮더라 막 이렇게 하게끔
3: 음 그니까 거짓말 친 거지
1: 소름 돋아
2: 그니까 주변 사람들을 봤는데 어 괜찮다고 하네
2: 그런데 막 혼인신고하자고 막 하니까 그럼 할까 막 이렇게 해서 하게 됐대
1: 헐 개무서워
3: 근데 알고 보니까 완전 막
3: 뭐냐 안 좋은 사람이었잖아
2: 제주도가 좋은 게 그런 거 (닮아)/(같아)
2: 솔직히 진짜 나 저번에 저번에 그
2: 중학교 친구 만났는데 어쩌다 보니까
2: 그 지금 남자 친구랑 합석을 하게 (됀)/(됐어) 근데
2: 그 지금 남자 친구가 나랑 다섯 살 차이인데 그
2: 고등학교를 같이 나온 그 세 명이서 먹고 있었거든
2: 근데 나도 중학교 친구랑 먹고 있었네 그걸 합치니까
2: 다섯 명이네 나랑 친구랑 오빠 친구들 두 명 해가지고 세 다섯 명인데
2: 그 오빠들이 어떤 고등학교를 같이 나왔는데 이
2: 내 친구도 오빠가 친오빠가 다섯 살 차이나
2: 근데 같은 고등학교인 (거)/(거야)
2: (겅해부난)/(그래서) 완전 친구 동생이네 (영하면서)/(이러면서) 완전 그때 막
2: 친해 좀 편하게 말했거든 친구도 그때 그냥 불편하지 않았다고
2: 어차피 오빠 친구니까 근데 레알 다 아네
2: 건너서 아네 어디 고등학교 나왔냐고 딱 그것만 들어도
2: 좀 견적이 나오네 아 얘 그랬구나 뭔 줄 알지
3: 아 맞아 그 소문이
2: 어 속일 수가 (언)/(없어)
3: 어 맞아 맞아 맞아
2: 그 좁으니까 그런 건 또 나쁘지 않아 서울은 완전(이)/(#이)
2: 가 가지가지하니까 어
1: 와
2: 나 오늘 그 실습 간 것도
2: 실습에서 다른 파트거든 우리 파트가 아닌데도
2: 진짜 레알 내 친구의 친구고 나 고등학교 동창의 친구인 (거)/(거야)
2: 그걸 (알아져)/(알아) 알아 (알아지니까이)/(아니까) 그냥 편하게 (다가간)/(다가갔어)
2: 그 어 안녕 우리 동갑 아니? 막 (영하면서)/(이러면서)
2: 진짜 건너 건너 다 알아
1: 맞아 그치
2: 암튼 이상형은 그거야
3: 그런데 이게 안 좋은 거 같애 최대의 단점은
3: 내가 만약에
2: 걷어낼 수가 없어?
3: 어? 아니 그것보다는 내가 만약에 이 사람이랑 사귀었어
3: 근데 알고 보니까 뭐 내 친구의 친구의 전 남친이야
2: 헐 그런 적 (인?)/(있어?)
3: 많지 아 많은 것보다는 그니까
1: 내 주변엔 (어서)/(없어)
3: 근데 다 연관돼 있어 왜냐하면 왜냐하면 우리도 또 동갑이잖아 그러면
3: 만약에 만약에 또래를 만나잖아 그러면 어
3: 걔 누구랑 사귀었던 앤데 막
2: 어렸을 때
3: 어 어렸을 때라던가 뭐 중학교 때라던가 고등학교 때라던가 막 어 얘 뭐
3: 얘랑 썸 썸탔는데 이러면서 막
2: 알바에서 쉬는 시간에 친구들 나랑 동갑인 여자
2: 두 명이랑 얘기를 하고 (있언)/(있었어)
2: 막 첫사랑 얘기하다가 중학교 때 처음 남자 사귄 게 (걔랜)/(걔래)
2: 근데 그 옆에 있던 친구의 고등학교 때 사귄 남자 친구인 (거)/(거야)
2: 뭔 말인 줄 (알겐?)/(알겠어?)
1: 그때 처음 안 거지 그
3: 그치
2: 그 쓰레기 새끼 막 (영하면서)/(이러면서) 말하는데 진짜 소름 (돋안)/(돋았어)
2: 한 명은 중학교 한 명은 고등학교인 (거)/(거야) 근데 또 같은 알바에서도 만난 (거)/(거야)
2: 걍 (미쳔)/(미쳤어)
3: 내 친구는 뭐지 이제 남
3: 남자친구를 사귀었는데
3: 그 남자 친구가 알고 보니까 자기 친구의 전 남친이었던 거야
3: 그래서 아
2: 모를 수가 (인?)/(있어?)
3: 모르지 왜냐면 어 그 친구랑 내 친구도
3: 좀 남자를 아니 남자 친구를 많이 사귀어서
1: 아
3: 어 이제
2: 그놈이 그놈이지
3: 짧게 많이 사귀어 많이 사귀어가지고 이제 뭐
3: 얘랑 얘 나 얘랑 사귄다 이러면 어 어 근데 걔
3: 내 전 남친인데 이러면서 이제 얘기가 나온 거지
3: 근데 그게 조금 그러면 찝찝해 진짜
1: 그래 맞아
2: 이걸 그냥 헤어질 수도 없고
3: 어 맞아
2: 사귀자니 찝찝하고 맞아 @웃음
2: 개웃기다
3: 그런 경우가 있다니까
2: 근데 나 좀(이)/(#이) 이번에 실습하면서 선생님들
2: 뭔가 한 삼 년 차 돼도 이게 있거든 그니까
3: 만약에 내가 데이잖아 데이면 한 두세 명이 (이서)/(있어)
3: 같이 일하는 사람이 근데 한 한두 명은 계속 차팅만 해
2: 내가 간호가 뭐 무슨 어떤 간호를 했는지 계속 차팅만 해
2: 그러면 한 명은 계속 돌아다니면서 주사 놓고 뭐하고 관리를 하거든
2: 그래서 이런 케이스 근데 완전 힘드네 근데
2: 내가 만약에 졸업하고 바로 취직을 하면 한 삼 년차
2: 때까지 계속 그런 거 하다가 힘드네
2: 근데 언제 막 결혼하고 언제 애기 낳고 막 이런 생각이 들어
2: 그럼 내 나이는 몇일까 그러면 그 병원에서 내 지위는 어디만큼일까 막
2: 이런 걱정이 드니까 병동에 가기 싫은 (거)/(거야)
2: 근데 걍 완전 걍 공무원으로 빠질까 다른
2: 병동 말고 다른 직업을 할까 막 완전 고민 많이 돼
2: 진짜 (있네)/(있잖아) 지겨워
2: 맨날 똑같이 뭐 이렇게 한다는 게 그리고 힘들고 다리 아프고
2: 밥도 제대로 못 먹고 식당에 가네 그럼 간호사 거의 (언)/(없어) 병동 간호사
2: 병동 간호사 간호사들은(이)/(#이) 다 그냥
2: 그 후 그 휴게실 이런 데서 걍 컵라면 막 이런 거 먹거든
2: 밥 먹을 시간도 없는 거지 어 딱히 자리 비우면 막
3: 그만큼 많이 힘들
1: 맞아 초반에 되게 많이 힘들다더라
2: 응
1: 병동이 약간 그
1: 응급실 같은 데서 하는 (거?)/(거야?)
2: 어 응급실도 있고 그것도 부서마다 달라
2: 근데 완전 맨날 주기 바뀌고
1: 맞아 맞아 근데 그
1: 그쪽에서 일하시는 분들 처음에는 진짜 다 울면서 일하신다고 했는데 너무 무서웠어
2: 근데 돈도 다 잘 못 받고 만약에 취급도 잘 못 당하면 진짜 죽고 싶을 거 (닮)/(같아)
2: 그냥 진짜 그만 때려치고 싶고
1: 거기 사람들 관계도 되게 셀 거 (닮아)/(같아)
2: 완전 세 내가 눈에 보여
1: 야 근데 솔직히 말해가지고 환경이 지금 빡세 죽겠는데 자기가 힘들어 죽겠는데
1: 어떻게
2: 살짝 좀 모르는 거겠지 그냥
2: 속상해
2: 진짜 그래서 생각 많아 뭔가 어떻게 해야 될지 (모르겐)/(모르겠어)
2: 그리고 이번 실습도 일 학기 때 못 가가지고
2: 세 번째밖에 안 됐거든 원래 한 다섯 번째는 돼야 되는데 진짜 아무것도 없고
1: 그래도 막상 가면 뭐 선배들이 다 잘 가르쳐주지 않을까?
2: 그러겠지 @웃음
1: 난 확실히 느꼈던 건(이)/(#이)
1: 나는 절대 배우자로는 같은 직업은 만나지 않는다
2: 왜 왜 왜?
1: 아 일단은 아 난 싫어 난 싫어
3: 좋잖아
1: 교사가 싫은 게 뭐냐면
1: 약간 주변에 약간 다 여자들이라는 게 나는 일단 가장 그게 가장 싫어
3: 나돈데 난 그냥 백 퍼센트인데
2: 야 한명도 (어서?)/(없어?) 요즘에
2: 우리 남자 간호사 십 퍼센트 (된댄)/(된대)
3: 근데 요즘에서야 이제 남자 간호사가 좀 많이 증가하는 추세지만 유아
3: 교사는 남자는
3: 많이 안 뽑아 왜냐하면
2: 확실히 다른가?
3: 어 왜냐하면 그 여 여자 이제 유아교사
3: 유아 선생님이 하는 그 행동이라던가 말투라던가
3: 그 남자 교사랑은 많이 다른 거 같애
3: 그리고 또 아무래도 막
3: 우리도 유아교육과에 남자 애들이 몇 명 있긴 있어
3: 근데 그냥
2: 못해 잘?
3: 그 교수님이 말씀하는 거로는 막 그러더라
3: 하는 사람이 있긴 있는데
3: 부모님들이 많이 반대하신대
3: 왜냐하면 만약에
3: 자기 아이가 있어 아이 아이가 이제 유치원에 가야 되는데 이제 여자 교사랑
3: 남자 교사랑 둘 중에 고르라고 하면
3: 여자 교사를 이제 고르겠지 아무래도 왜냐하면
1: 시간이 더 필요하겠다
3: 그치 그리고 또 남자 교사는
3: 응 조금 그런 고정관념이 있나 봐
3: 그런 고정관념이 있나 봐 살짝 말투도 세 말투도 좀
3: 강하게 말하고 좀 행동도 이제 과격하니까 그래서 아무래도 이제
3: 남자 교사를 잘 안 뽑는 추세이기도 하고 뭐
1: 근데 우리는 신기한 게 이번에 일 학년이 남녀 비율이 어떻게 되냐면 오십 오십 돼
1: 그니까 남자가 오십
1: 근데 솔직히
1: 아 근데 솔직히 말하면 초등학교도 되게 남자가 되게 하기가 어려운 부분들이 많잖아
1: 유아는 더 적을 수밖에 없는 거 같애
3: 유아는 하루 종일 애들이랑 같이 있어야 되니까
3: 남자 선생님들은 아무래도 힘이 좋기는 마련
3: 그 세심한 부분을 못 챙겨주니까
3: 애기
1: 넌 배우자로 유치원 교사 어때
3: 나
3: 내 남 내 만약에 내 미래의 남편이 유아교사라면?
3: 난 좋을 거 같은데
1: 어 진짜?
3: 어 그만큼 세심하다는 뜻이니까
3: 살아남기 힘들지 남자 유아교사가
1: 아 하긴
3: 나는 그렇게 생각해 우리 교수님들만 봐도 남자 교수님은 한 명도 없거든
3: 진짜?
3: 다 어 다 여자 교수님이야
2: 몇십 명 중에 두 명
1: 우린 신기한 게 교수님들은 거의 다 대부분 남자
2: 어 대박
1: 그런데 우리 교수님은 약간
1: 그 교대 나오셨던 분이 교수가 되는 게 아니라 다른 과 해서 여기로 되셔 가지고
1: 선생님이었던 분이 많이 없지
2: 좀 그 분야의 전문가들 아니?
1: 전문가들이 오셔가지고 교수님을 하시는 건가
3: 그러면 너네는 만약에 어 미래의 남편이
3: 직업이 뭐였으면 좋겠어?
1: 나 나는 요즘 생각한 게 (인)/(있어) 건축과
3: 건축과 진짜?
1: 너무 멋져 보이는 거야 건축과 그치 (않?)/(않아?)
1: 어 설 아 뭔가 자유로웠음 좋겠어
1: 나는 좀 내 아 그러니깐 내 내 이상형은 뭐냐면 약간 관대한 사람이거든
1: 대 아 대담 대담한 사람 약간
2: 깡 세고?
1: 어 깡 센 사람을 되게 좋아해 근데 깡 센 사람을 만나면
1: 되게 뭐라 해야 되지 살기가 힘들 거 같긴 하거든 약간 그렇지 (않?)/(않아?)
2: 야 근데 막 (사업하젠)/(사업하려고) 하면 너 (어떵)/(어떻게) 할 (거)/(거야)
2: 막 돈 끌어다 쓰고
1: 아 개싫어
2: 너 너 막
1: 아 싫어 아 그건 싫어
1: 아 그니까 무슨 느낌이면 난 되게 무서워하는 거 많아가지고
1: 이런 근데 그 담대한 대담한 담대?
1: 담대한 대담한? 대담한 사람을 볼 때마다 뭔가 내가 용기를 얻는 느낌이야 나는
2: 하지 못하는 걸 채워주는
1: 어 그래서 어 나 담 대담한 사람 만나고 싶다
1: 근데 또 대담한 사람 만나면 그 사람이
1: 너무 도전하려고만 할 것 같아서 내가 살긴 해야
1: 어 적당히 했으면 좋겠어
3: 근데 도전 정신은 좋긴 좋은데 그만큼의 좋은 결과도 있어야 되지 않을까
2: 위험도 있지 근데
1: 응 맞아
2: 너는 뭔데
3: 어 나는?
2: 그냥 군인?
3: 아니 필요 (언)/(없어) 싫어 그거
1: 야 군인 배우자 (괜춘)/(괜찮아)
2: 돈 많이 벌네
3: 돈 많이 벌면 뭐해
2: 너네 주말부부 (괜춘?)/(괜찮아?)
3: 아니 너무 별로
1: 주말부부? 초반에는 싫은데 이제 한 사십 대 정도 되면 괜찮아지지 않을까?
3: 근데 조금
2: 근데 애기 키울 때는 좀 힘들 거 같애
1: 아 맞아 맞아 맞아
3: 근데 주말부부는 한
3: 그건 부부가 맞아? @웃음
2: 왜? 그런 사람 얼마나 기러기도 있는데
1: 주말이면 개꿀이지
3: 근데 그럼 너무 힘들 거 같애
3: 사랑하는데 못 보는 거잖아
2: 오히려 안 보는 게 더 간절할 수도 (인)/(있어) 애틋하고
2: 아닌가?
1: 근데 솔직히 아무리 부부라고 해도 주말마다 보면 조금 어색한 기운이 있을 거 같긴 해
3: 어색할 거 (닮)/(같아)
2: 근데 연애 때부터 장거리였으면(이)/(#이) 좀
2: 근데 만약에 내가 직장이 서울이고 남편은 제주도인데
2: 내가 직장 옮길 (거)/(거야) 남편 오라고 할 (거)/(거야)
2: 근데 둘 다 그런 상황이 아니면 어쩔 수 없이 되지 (않?)/(않아?)
2: 그러면 진짜 어쩔 수 없는 거 아니?
1: 맞아
2: 아니 헤어질 (거?)/(거야?) 그건 아니지 (않?)/(않아?)
2: 장거리 때문에
1: 어 만약에 그 사람이랑 오래 같이 있었다면은 장거리 갑자기 장거리가 되면은
1: 그건 고민을 해보겠지만
1: 근데 막 그렇게 친분이 없는데 장거리다 그러면 헤어질 것 같은데
2: 별로 안 만나서 장거리가 되면?
3: 맞아
1: 아 근데 솔직히 처음부터 첫 배 첫 배우자부터
1: 그니까 내가 결혼하자 하는 순간부터 나는
1: 어 뭐 주말부부는 싫어 아무튼 아무튼 싫어
3: 두번째 결혼 때는 괜찮?
1: 아씨 아니
1: 그니까 한 결혼 십 년 차부터
2: 아 에이 진짜?
1: 몰라 아 근데 또
2: 주말부부면 근데 돈독하잖아 약간 싸우지 않고
2: 소중할 거 같애 되게
3: 맞아
3: 그러지 않을 그러지 않을까?
1: 야 근데
1: @웃음 너네들은 주로 남친들과 데이트하면 뭐 해 근데
2: 그 나 요즘 못 본 지 한 오일 (됀)/(됐어)
1: 엥? 아 너 바빠가지고?
2: 어 나 실습 아침 뭐지 일곱 시 출근 그럼 여섯 시에 일어나고
2: 열 두 시에 자야 (되는디)/(되는데) 과제가 계속 (많아부난)/(많아서)
2: 퇴근하자마자 다 씻고 바로 과제 해 과제가 좀 오래 붙잡아야 돼가지고
2: 다 그냥 서로 바쁘니까 그냥 오빠도 공부하는 거 있어서
1: 아 진짜?
2: 내일 내일 주말에 만나가지고 걍 그래서 나 주말 얘기한 (거)/(거야)
2: 이렇게 바쁘니까 서로 바쁘니까 주말밖에 볼 시간이 (어서)/(없어)
2: 그니까 내가 할 일을 포기하고 만나고 싶지는 않네
2: 그냥 내가 할 게 있으니까 좀 그래 가지고
2: 그냥 주말에 만나는 거 어떠냐 나도 처음이거든 이렇게 안 본 지
1: 연락은 계속 하고?
2: 당연하지 연락은 하지
1: 그래도 둘이 근데 둘이 서로 같이 바쁘니까 그나마 다행이다
2: 그것도 맞는 거 (닮)/(같아)
1: 그치 아
2: 근데 기억 남는 데이트는(이)/(#이) 나는 그냥 나는 그때 생일날
2: 근데 솔직히 좀 갑작스럽게 사귀게 되가지고
2: 생일날 그냥 가족들이랑 보낼 (생각이어신디)/(생각이었는데)
2: 사귀게 되니까 마침 친구들과의 약속도 없었고 그냥
2: 그때 오빠랑 저녁 먹을까 이렇게 했었는데
2: 내가 좀 원하던 게 좀 소소한 데이트라고 해야 되나 그냥 내 생일날 거창한 거 말고
2: 비싼 데 말고 그냥 케이크 사가지고 그냥 우리 둘끼리 그냥 좀 축하하는
2: 그런 거였는데 내가 한 번도 그런 걸 해본 적이 없어 남자 친구랑
1: 엥? 그럼 뭐해?
2: 남자 친구랑 만났을 그 전에는(이)/(#이) 막 그냥
2: 내가 하고 싶은 거 막 다 (말하랜)/(말하래) 그래서
2: 내가 스 내가 데이트 코스를 (짠)/(짰어)
2: 약간 살짝 이런 (느낌이언)/(느낌이었어)
2: 내가 끌고 가는 내가 이거
3: 너가 주도적인 데이트를 했구나
2: 근데 내가 이렇게 이런 소소한 걸 하고 싶다고 그 딱히 말 안 (핸)/(했어) 그냥
2: 그냥 내가 말 안 (해신디)/(했는데) 이번
2: 지금 오빠는 내가 말 안해도
2: 그냥 진짜 케이크 자기 지인이 마침 케이크 가게를 오늘 오픈해서 인사할 겸
2: 좀 살 겸 해가지고 사 와가지고 치즈 케이크 좋아한다니까
2: 치즈 케이크 사가지고 그냥 우리밖에
2: 없는 바닷가 거기 가가지고 그때 사진으로 봤지 (않?)/(않아?)
2: 그때 그냥 우리끼리 막 축하하고 사진 찍어주고 막 이랬는데
2: 진짜 (행복핸)/(행복했어) 그때가
2: 그때 사귄 지 별로 안 됐을 (때여신디)/(때였는데)
2: 어떻게 내 마음을 알았지 살짝 이런 느낌 그니까 좀
2: 쿵작 맞는다고 해야 되나 내가 원한 걸 말 안 해도 해주는
2: 근데 내가 딱 원했던 거고
2: 야 그런 남자가 좋은 거다 내가 말했는데 이걸 놓치지 않고
3: 세심하게 이제 기억하는 남자 어 어
1: 그만큼 너에게 관심이 있네
3: 사귀지 않을 때 치즈케이크를 좋아한다 (말했언)/(말했었어)
1: 음 와 대박이다
2: (겅해부난)/(그래서) 어 완전 감동이었지
1: 그분 뭐야 도대체 왜 이렇게 스윗 해 와
2: 달달하다잉
1: 근데 되게 뭐 친구들 얘기 들어보면 그런 거에 되게
1: 애들이 되게 싫어하더라고 약간
1: 모든 걸 다 자기한테 결정하라고 하는 거 뭐 먹고 싶어
1: 근데 나는 그게 남자 심리가 뭔지 모르겠는데
1: 그 여자 친구의 마음을 배려하는 건지 아니면은
1: 배려 생각을 하기 싫어하는 건지
2: 좀 위험부담이 크네 내가 이렇게 했을 때
2: 여자 친구가 싫어할 거란 거 만약에 싫어할 수도 있으니까 그냥 (아싸리)/(차라리)
2: 너가 좋아하는 걸 하자 이렇게 되는 거 아닐까
3: 배려 배려하는 거 같애 진짜
2: 근데 솔직히 여자 입장에서는 엥 관심도 없네 살짝 뭐 하는 거지 막 이런 생각
3: 그니까 그게 한두 번이 아니고 계속 그러면 어 얘 진짜 뭐
3: 나 혼자 하는 데이트인가 라고 생각하게 되는 거지
1: 만약에 여자 친구가 까다롭지 않고 되게 좋은 친구인데 계속 그렇게
3: 결정장애?
1: 어 미루면은 좀 짜증 날 거 같긴 해
1: 근데 만약에 여자 친구가 까다로우면 남자 친구도 당연히 그런 반응이 나오겠지
1: 여자 친구 반응이 중요한 것 그런 거는
2: 맞아 @이름2 말해줘
3: 나는
3: 기억에 남는 데이트 좋았던 데이트
3: 나는 그 서울에서 데이트했을 때
3: 왜냐하면 그 뭐지 나는 별로 안 사귀고 짧게 사귀고 이제 바로 군대를 간 거잖아
3: 그래서 한 달 동안은 이제 훈련소에 있으니까
3: 아예 못 보고 그다음에 수료식 때 잠깐
3: 몇 시간 동안 볼 수 있었을 때
2: 그때 서울 (갔언?)/(갔었어?)
3: 어 서울 갔었지 아 근데 그땐 아니었어
3: 아 서울이 아니고 그때는 그 경기도
2: 암튼 제주도 아닌 곳
3: 어 아 강원도 쪽이었거든 그래서
3: 그래서 그때 잠깐 만나고 이제 일 월
3: 일 월달쯤인가 그때 이제 처음으로 얘가 외박을 나올 수 있는 때였어
2: 군대 가 가서?
3: 어 그래 가지고
3: 외박을 나왔는데 원래 처음에는
3: 나랑은 안 날 그 안 만나려 했단 말이야
3: 왜냐하면 그 하루밖에 시간이 없으니까 나도 비행기
3: 값도 조금 그때는 성수기어가지고 비싸기도 하고 그래 가지고
3: 그래서 아 나도 조금 원래는 안 만나려고 (해신디)/(했는데) 그
3: 남자 친구가 아 그냥
3: 뭐 뭐 자기가 비행기 표 값 내줄 테니까 (오랜)/(오래)
3: 그래서 아 그러면 아 그냥 만나야 될까 그래 하루라도 만나는 게 어디야 이러면서
3: 그냥 만나러 갔었거든 근데 그때가 왜 좋았냐면
3: 그 몇 달 동안 안 보다가 이제 딱 만나니까 그거에 대해
