1: 여보세요
2: 네
1: @웃음 오빠
2: 예?
1: 요새 일 어때?
2: 아 요샌
1: 응
2: 바닥 하는 일 때문에 많이 힘들어게
1: 바닥 바닥 하는 거?
1: 무슨 바닥? 응
2: 타일 (붙이잰)/(붙이려고) (하믄)/(하면)
2: 바닥이 탄탄해야 될꺼 아니?
2: 어 그러면은 거기에
2: 모래랑 시멘트를 섞어서 깔아야 돼
1: 응
2: 그래서 잘
2: 가지런히 잘 정돈한 다음에
2: 딱딱하게 만들어서
2: 그 위에 이제 타일을 붙여야 돼
1: 요새 일 힘들긴 하지
1: 날도 왔다 갔다 하고
2: 어 이제도 좀 그래도 예전
2: 막 춥진 않애
1: 그리고 또 일도
1: 일도 이제 좀 많으니깐 기분 좋지 않애 중간에 코로나 때문에 (어서신디)/(없었는데)
1: 일 계속 생기고
1: 완전 다행 진짜
1: (겅해그냉)/(그렇게 해서) 오빠도 다음달 여유 되면은 다음달 다다음날이라도
1: 운동 다녀가지고 몸 만들어 난 여름부터 (시작할거라)/(시작할거야)
1: 우리 리마인드 웨딩 (찍어야사주)/(찍어야지)
1: 나 리마인드 웨딩만 지금 기다리고 있다
2: 아 나 이번 달 이번 달 (운동하잰)/(운동하려고) (햄신디)/(하는데)
1: 아 진짜 여유 되면은 하면 되지
1: 응 오빠가 보고 잘 결정해서 해
2: 그 친구네
1: 어 어
2: 친구네
1: 올레 해 올레
2: 올레?
1: 응 거기
1: @이름1이
1: 어 있어도 뭐 (어떵)/(어찌) 하나 @이름1이
1: 어 @이름1이 그 김녕 사람
1: 그 @이름2이 아는 사람
1: @이름2이 친구인가 형인가 (이신디)/(있는데)
1: 거기 사촌형이 (하는거랜)/(하는거래)
2: 아 (기)/(그래)
1: 어 김녕 (이던디)/(이던데) 김녕 사람 해가지고 써져 있더라고
1: 그 @이름1이 @이름1이 아는 (사람이랜)/(사람이래) 그 고
1: 아 하이튼 @이름2이랑도 아는 사이거든
1: 근데 그 사촌형이 (하는거랜)/(하는거래)
1: @이름1한테도 물어보니까 근데 몸 완전 좋더라고 나이는 있으신데
1: 그 프로필 들어가 (보난)/(보니깐) 김녕 사람이더라구
1: 잘하면 오빠도 알수 (인)/(있어)
2: 김녕 사람?
1: 어 김녕 사람이고 오빠 나이대 비슷하고 (닮은디)/(같은데)
1: 인스타 (들어가민)/(들어가면) 나오거든
1: 그렇게 해서 봐보 봐봐
1: 뭐 그때 당시엔 몸짱 아니었어도
1: 지금은 운동에 빠져서 그러실 수도 있지
1: 그 @이름3이 오빠처럼
1: 그런 사람들 많네
1: 아까 드림하이 학원 원장님 전화 (완)/(왔어)
1: 아니다 전화온게 아니라 전화 (해달랜)/(해달래)
1: 저 통화 가능하다 해서 내가 전화했는데
1: @이름4이가 계속 괜찮았대 너무 잘했대
1: 막 기분 좋았는데 이제 이학년 되면 도형이 (들어간덴)/(들어간데)
1: 막 우리 막 일 점 찍으면서 막 하잖아
1: 도형으로 막 그림도 맞추고
1: 응 그런거 하는데 이제 오각형 육각형 현
1: 이제 @이름4이는 그런 걸 배워본 적이 없네 일단은
1: 어 근데 그런 걸 배워본 적이 없는데
1: 이제 그거를 시작하니까
1: @이름4이가 이게 육각형인지 이게 어떤
1: 이제 용어가 그냥 네모 세모 동그라미었잖아 원래는
1: 애들 배울 때 근데 이제는
1: 육각형 뭐 직사각형 분석 막 이런 거 이제 배우기 시작할건가 봐
1: 근데 그거를 이제 이학년 때도 한데
1: 어 그리고 삼학년 때 진짜 어렵대
1: 막 분산부터 시작해서 막 그렇게 나오는데 꼭짓점 해가지고 막 그런 식으로
1: 응
1: 근데 오늘 그거를 하는데 @이름4이가 진짜 죽을상을 하고 (있더랜)/(있더래)
1: 처음 듣는 용어고 외워야 되니까
1: 아 진짜 막 다 죽어가는 표정을 (하멍그냉)/(하면서)
2: 공식이 생긴 거잖아
1: 공식이 생기는 거지
1: 왜냐하면 우리도 중학교 때 처음 공식 무조건 외워야 풀 수 있는 공식이 있었잖아
1: 막 루트 이런것도 그렇고
1: 그런 공식을 @이름4이한테 이제 외우는거지
1: 직사각형 육각형 오각형 이런 거를 이제
1: 그걸 어떤 모양인지도 알아야 되고
1: 왜 각이 다섯 개가 됐을 때 오각형이고
1: 육각형이고 이런걸 이제 알아야 되는 거잖아
1: 근데 이제 그거를 하는데 @이름4이가 너무 막
1: 표정이 항상 싱글벙글 하다가 막 죽을상을 미친듯이 하고 있더래
1: 엄청 죽을상을 하고 있더래
1: 어 그래요 선생님이 @이름4아 너 힘드니 이렇게 한 한 (모양이라)/(모양이야)
1: 어 한 (모냥이라)/(모양이야) 그래 가지고
1: 이제 @이름4이 네 하면서 막 그렇게 하고 있더래 죽을상으로
1: 너무 모르겠어요 힘들어 막 하더래
1: 아 근데 이걸 안 할 수가 없대
1: 이학년 되면 이제 바로 시작하고 삼학년 되면
1: 이걸 알아야 이제 그 위로 올라갈 건데
1: 또 @이름4이만 계속 못 할 순 없네
2: 야게 근데 그 너무 힘든 거 아니냐?
1: 아니 근데 원래 그거 초등학교
1: 저학년때 나오는거 기본 여보야
1: 그래가지구
1: 하튼 그거를 (하는디)/(하는데)
1: 그 @이름4이가 선생님이 선생님이 @이름4이한테
1: 그거를 이제 잘 알려주셨대 그래도
1: 천천히 @이름4아 우리 조금만 힘내서 선생님이 잘 정리 해줄테니까
1: 정리해서 한번 해보자 이렇게 했대
1: 선생님이 걱정되는건 @이름4이가 싱글벙글 이때까지 와서 하고 했는데 오늘
1: 이제 하 학원 끝나고 집에 갔을 때
1: 기분이 어땠냐 너무 힘들어 하지 않았나
1: 걱정이 되신 (모냥)/(모양)
1: 어
1: 그 선생님이 되게 좋으신 것 같아 원장님이
1: 이런거 하나 하나 솔직히 신경 안 쓰네
1: 어 그래 나한테들 그렇게 말하는데
1: @이름4이가 선생님이 이 말을 원장님이 이렇게 전화 오기 전에 나한테 밥을 먹다가
1: 그 종인데 딱딱한 종이 있지 오빠 플라스틱 같은
1: 그걸로 뭔가 모양을 만들더라 기다랗거든 짧고
1: 보면서 엄마 이거 육각형이지 하면서 나한테 아 오각형이지 이렇게 하는 거지 내가
1: 어 맞아 오각형이야 내가 이랬거든
1: 근데 나는 얘가 이걸 나한테 왜 갑자기 이렇게 만들어서 말하지?
1: 나는 이 생각이 든거지 이제
1: 근데 원장님 말을 듣고 나니까
1: 아 이제 알았던거지 그래서
1: 아 그래서 @이름4이가 저한테 그렇게 말했군요
1: 안 그래도 @이름4이가 저한테 갑자기 밥 먹다가
1: 기다란 플라스틱 같은걸로 갑자기 오각형을 만들더니
1: 엄마 이게 오각형 맞지 하면서 보여주더라
1: 오 잘해서 @이름4아 거 오각형 맞아 어떻게 알았어 그래서
1: 오각형 맞는 거지 어 그래 그래 맞아 이렇게 했거든
1: 그래서 아 선생님 이렇게 하더라고요 선생님이 오 근데 우리 @이름4이 진짜
1: 너무 착하고 너무 (대견스럽댄)/(대견스럽대)
1: 그냥 안 하고 말 줄 알았 그냥 힘들어서
1: 생각도 안 할 줄 알았는데
1: 집에 가서 그거를 짜증 하나도 없이 힘든 내색 없이
1: 자기가 그걸 만들어서 엄마한테
1: 오각형이죠 이렇게 말했다는 거 자체가 선생님 입장에서는
1: 너무 대견스러운 (모양이라)/(모양이야)
1: 어 그래서 어머니 진짜 너무 대견스럽다고 어떻게 그걸 또 집에서
1: 스트레스 받아서 안 할 줄 알았던 안 할 줄 (알아신디)/(알았는데)
1: 걸 또 집에서 만들어가지고 엄마한테 그렇게 물어봤냐고
1: 어떻게 이렇게 대견할 수가 있냐고
1: @이름4이가 이렇게 힘들어하는 거는 제가
1: 이제부터 말할 거라고 잘하는 것도 그렇고
1: 처음 아는게 힘들 수 밖에 없고 삼학년 됐을 때도
1: 이걸 못 하고 있으면 삼학년 때 진짜 더 힘들다고
1: 그래서 지금부터 해주면 @이름4이가 나중에 힘들지 않으니까
1: 선생님이 미리 연습을 (시키는거랜)/(시키는거래)
1: 그래서 아 그러냐고 감사하다고 했는데 저는 아직 @이름4이가
1: 더하기랑 빼기를 아직까지 잘 하는 편은 아니라서
1: 계속 그거를 반복적으로 맨날 맨
1: 매일매일 시키고 있어요 라고 했거든
1: 아 (겅)/(그렇게) 하니까 어머니 거 잘하시는 거라고 @이름4이 실력 많이 늘어났
1: 많이 늘었다
1: 그래서 빼기랑 더하기는 이제 한 자릿수에서 이제
1: @이름4가 이제 두자릿수까지 하잖아 오빠
1: 헷갈려도 이제 시작했잖아
1: 그니까 사장님이 거기까지만 간것도 이제 @이름4이 수준에서는
1: 열심히 하고 잘하고 많이 늘어 늘어났다고 하는거지
1: 나도 보면은 @이름4이 한번씩 너무 쉬운것도 못 맞출 땐 속상하긴 해
1: 아직도 일자리 수를 이렇게 빼기를 못하고 더하기를 못하면 어떡하지
1: 생각하는데 이제 반복적으로 연습을 시키는 수 밖에 (어서)/(없어)
1: 우리도 마찬가지로 어떻게 한번에 되나
1: 응 그 나도 근데 나는 이제
1: 몇 년을 한 건데도 이렇게 하니까
1: 나 입장에선 솔직히 속상하네 내 새낀데
1: 내 자식인데 이런걸로 스트레스 왜 이렇게 쉬운 걸로
1: 스트레스를 받아야 되나 이런 것도 있는데
1: 그래도 열심히 해서 많이 늘은 거 같애
1: 그니까 선생님도 지금처럼 계속 (해주랜)/(해주래) 더하기 빼기
1: 어
1: 계속 연습만이 살길이라고 계속 해주고
1: 계속하면서 자기는 나는 복습을 하는 거고
1: 이제 선 원장님은 예습을 하는 거지 복습 예습 같이
1: 다지기를 하고 (있댄)/(있대) 다지는거
2: 다지기
1: 어 스트레스 없이 이제 애들 다지기
1: 알아야 할 것들 그리고 그 전에 배웠던 것들을 잘 다져야
1: 이학년이 올라가서도 아이들 스트레스 안 받고
1: 왜냐면 애들도 올라가는데 어렵고
1: 자기가 모르는 걸 바로 배울려고 하면 얼마나 스트레스 받겠어
1: 그래서 이제
1: 그런 거를 좀 다지기를 한다고 하더라고
2: (잘할거라)/(잘할거야)
1: 그니까 나도 그렇게 믿고 있고
1: @이름5는 내가 지금 막 안 시키지만
1: 내가 조금씩 이제 운필력이 있어야 되니까 왜냐면
1: 어 @이름6이가 @이름7 선생님한테 @이름5 데꼬 가라고 (해줬댄)/(해줬대)
1: 응 근데 @이름7 선생님 된거 여섯살반
1: @이름7 선생님 원래 일곱 살반 하잖아 무조건
1: 여섯 여섯살 반은 @이름5 생각은
1: 어 어 그래서 @이름5는 생각하고 있으셨대
1: 응 그래서 @이름5 받아 주신다고 했나봐
1: 데꼬 간다고 자기가
1: @이름7 선생님 좀 시키는 애들은
1: 한글을 빨리 떼야 된다고 생각하시는 분
1: 무조건 빨리 알아야 된다 그래서
1: 공부를 시키는 게 나쁜게 아니다 일찍
1: 어 그렇게 생각하시는 분이라서
1: 아 나 한 번 시킬려고 하는데
1: 내가 @이름5까지 맡을 시간이 없는 거 @이름4이한테 너무 집중하다 보니까
1: 그 나도 요새 오빠도 알다시피 @이름4이 삼십분 이상 공부 안 시켜
1: 오늘도 받아쓰기 한 번에 끝냈잖아 한 오분
1: 그리고 수학 문제 푼 것도 구몬도 세장 (풀언)/(풀었어) 세쪽 세장
1: 응 그렇게 하니까 십오분 이십분이면 끝났거든
1: 나는 일부러 그렇게 해서 천천히 늘려가는거
1: @이름4이 스트레스 안 받게 하려고
1: 원래 한 몇개 더 풀려고 하다가
1: 아 이거는 그냥 내일 아침에 @이름4이가 풀 수 있을 때 풀
1: 근데 @이름5도 하긴 해야 되거든
1: 그니까 @이름5는 좀 오빠가 맡아줬음 좋겠어 조금이라도
1: 가나다라 같은 경우 만이라도
1: 하루에 뭐 눈 코 이런거 두개씩 쓰는 거 있잖아
1: @이름5가 금방 금방 따라오더라고
1: 일 이 삼 사 오도 삼 사 오 부터 배웠거든 @이름5는
1: 숫자 공부할 때 삼부터 나오는 게 있었어
1: 근데 삼 사 오는 그냥 외웠더라고 벌써
1: 그리고 오늘 내가 계속 안 시켰는데
1: @이름5가 티비를 보다가 손님 있었거든
1: 근데 광고 방송이라고 적어진거 알지 그 애들 프로그램에 애들
1: 그 투니버스 이런거 보면 위에 잠깐 광고 나올 때
1: 광고 방송에서 뭐 적어져 있어서 @이름4이도 막 그거 읽었었잖아
1: 막 엄마 이거 사줘 하면 @이름5 갑자기 손님들 있는데 엄마
1: 이거 밑에 빼고 방 빼고 그니까 밑에 이응
1: 엄마 이거 빼고 하면은 바다 할 때 바잖아 이렇게 한거 갑자기 나한테
1: 손님들이 어머 맞아 @이름5야 바 맞아
1: 왜냐면 손님들이 @이름5를 잘 모르지만
1: 일단 모델인 건 알잖아 우리 매장
1: 사진을 봤었으니까 어 맞아 어머 되게 똑똑해 잘하네 하면서 했는데
1: 거기 애기도 우리 @이름5랑 동갑인데 그렇게 한데
1: 그니까 이제 관심이 생긴거지 여보
2: 어 이제야 생겼다고
1: 이제 생긴 거지 그게 그니까 이럴 때 좀 해줘야 된다는 거
1: 너무 막 학습적으로 시키는 것보다는
1: 이제 뭐 도화지나 어디에 써가지고 속코팅해서
1: 책이면 책 이렇게 검은 글씨로 이제 우리가 붙이는거지
1: 응 그렇게 해서 아이가 외우게 자동으로 그림을 읽으면서 이제 외우게 하는거야
1: 응 그래서
2: 뭔말인지 (알크라)/(알겠어)
1: 응 그래서 뭐 책상이면 책상
1: 해서 이렇게 붙여놓고 티비면 티비 붙여놓고
1: 뭐 이불 뭐 냉장고 이렇게 붙이면서
1: 그리고 하루에 한 단어나 한 단어만이라도
2: 우리 그러면은
2: 이 칠판 같은 거 우리
2: 이거 너무 일찍 사줬던 거 (닮아)/(같아)
1: 아니 그게
2: 이제야 필요한거 아니?
1: 아니 그게 오빠 원래 두 살 때부터도 많이들 해
1: 그 ((빠네때)) 언니 같은 경우에는 애기가 두 살 때부터 사는데
1: 그거에다가 맨날 글 쓰고 막 했는데 우리 애들은 관심이 없는거
2: 이제 관심이 생긴 거고
1: 어 관심 생기진 않는거 (닮아)/(같아)
1: 근데 그거를 이제 책장 있는데 쪽에 다치지 않게 벽
1: 다치지 않은 쪽에 잘 고정해가지고
1: 그 보드마카랑 그 지우는 거 그거 사두면
1: 오빠가 활용하면 좋을 거 같애
1: 지금부터라도
2: 알아서
1: 그 모서리 부분에 스펀지 같은 거 사서 다 붙일까 우리가
1: 그 다이소 가면은
2: 응
1: 그 옆에 붙이는 거 있잖아 길게 파는거
1: 전체적으로 붙여도 괜찮지 않아?
1: 그럼 고정도 더 할 수 있잖아
2: 음 가서 같이 한 번 봐보게
1: 응 그렇게 해가지고 보드마카랑 이런건 다이소 가가지고
1: 좀 많이 사다 두면은 벽에만 낙서 안하게 하면 되니까
2: (겅하게)/(그렇게하게)
1: 어 (겅)/(그렇게) 하면 애들끼리 잘 놀거 (닮아)/(같아)
1: 어 그럼 (겅하게)/(그렇게하게) (겅해그냉)/(그렇게해서)
1: @이름5도 그렇게 하면은 자기가 쓰면서 좋아할 거 같애
1: 안 그래도 그렇게 쓰는거 @이름5는 좋아하니까
1: 내가 그 숫자쓰는 거 일부터 십까지 쓰는거
1: 보드마카 하는 거 일단 @이름5는 거 심심해 하더라고
1: 그래서 한글만 하다가
1: 한글은 그거 막 쓰데 보드마카로 하는 거
1: 지우는 게 금방 안 지워져 아세톤으로 지워야 되더라
1: 되더라고 오래된 거는
1: 그래서 @이름8를 줬는데 @이름8가 하루종일 그것만 가지고 놀더래
1: 그니까 @이름5도 이제야 관심 생길 거 같애
1: 응 그래서 이때쯤 하면 좋을거 같애 @이름5도 그림 그리기도 좋아하고
1: @이름5는 그렇게 해서 하고
1: 왜냐면 이제는 뭔가 아이들이 자기네가 뭔가를 이제
1: 하고 싶은 것도 생각하고
1: 뭐 할려고 하면 제대로 우리가 또 알려주기도 알려주고
1: 가르쳐 줘기도 가르쳐 줘야 되니까
1: 엄마 아빠가 노력하는 수 밖에 (어서)/(없어)
1: 우리도 이제 학원 같은 거 막 많이 보내는건 아니잖아
2: 그치
1: @이름4도 자기도 이제 드림하이 학원 다녀야 된다는 걸 알아 (느껸)/(느꼈어)
1: 학교 다니면서도 그렇고 받아쓰기 하면서 자기가
1: 좀 못한다고 생각을 했나봐
1: 그 나 엄마 나 못 하잖아 막 자존심 그 내가 말했잖아 오빠
1: 야이는 계속 다녀야 된다고 자존심이 낮아져서
1: 아이들끼리도 약간 그런 걸 좀 본단 말이야
1: 말했네 이번에 받아쓰기 볼 때도 @이름4이 맨날 백점 맞았는데
1: 옆에 친구는 오십점 맞으니까 완전 뾰루퉁 했대
1: 완전 뾰루 근데 그거는 이제
1: 내가 많이 연습을 시키고 집에서 공부를 시켰으니까
1: 스트레스 안 받는 선 뭐 스트레스 받을 수도 있겠지
1: 근데 그렇게 하니까 @이름4이가 지금까지 해서 완전 막 기세등등한 거잖아
1: 얼마나 보기 좋아
1: 나는 백점을 맞으란게 아니잖아
1: 육십점만 넘고 노력만 했으면 좋겠다
1: 무조건 너가 만약에 이십점을 맞아도 엄마는 괜찮다
1: 근데 노력하는 사람이 멋진거다
1: 노력하면은 노력한 만큼 나온다 팔십점도 좋다 엄마는
1: 오십 점만 넘으면 돼 육십 점만 넘으면 돼 막 이렇게 하거든
1: 근데 이제 쟤가 계속 백점 맞고
1: 팔십점만 맞아도 내가 좋아하니까
1: 엄마 나 오늘 팔십점 맞았다 하면서 오는거지 이제 신나게 오늘도
1: 응 그래서 어 잘했어
1: @이름4이 오늘 거 어려서 못할 줄 알았는데
1: 팔십점이나 맞았어 막 이렇게 하니까 완전 얘가 (지꺼젼)/(기뻤어)
2: 칭찬을 좋아하는 (아인디)/(아인데)
1: 그니까 근데 이제 (지도)/(자기도) 못하니까
1: 솔직히 못하는데 어떻게 칭찬을 하나 내 입장에서는
1: 막 십점 이십점 맞고 (오는디)/(오는데)
1: 근데 이제 놀 생각만 하고
1: 점수는 잘 받을 생각을 하는거 얘는
1: 그 나는 그게 잘못됐다는 걸 알려주고 싶은거지
2: 그려 그게 맞는거
1: 노력도 안 하는데 어떻게 점수를 잘 (받앙)/(받아서) 오나
2: 맞아
1: 이제 그렇게 되는거지
1: 그런 거 알려주는 것도 어쨌든 부모의 역할이잖아
2: 그치
1: 응 그니까
1: 그때도 오빠 입장에서는 이제 너무
1: 공부가 다가 아닌데 왜 이렇게 하냐 하는데 나 입장에서는
1: 수준이
1: 이제 육세 애들이 해야 될거 @이름4이가 그거를 또
1: 아직도 못 하고 있으니까 내 입장에서 답답한 거지 이제
1: 속상한 거지 (야이가)/(얘가) 이제 학교 가서 친구한테 놀림 받을 거 아닌가 막 (해그냉)/(해서)
1: 그래서 지금 나도 열심히 다지게 하는 거 스트레스 안받게
1: 나도 요새 힘드니까 @이름4이 공부시켜 봐야 이삼십분
1: 진짜로
1: 응 그렇게 해서 이제 천천히 늘려 나가는 거지
1: 근데 늘려 나가도 막 한 시간 정도 할 생각은 없고
1: 무조건 해 많이 해 봐 삼십분 사십분
2: 응 딱 근데 딱
2: 집중도 딱 그렇게 하는거 (닮)/(같아)
1: 근데 솔직히 삼사십분도 길고 애들 원래
1: @이름4 @이름9할 때는 한 삼분에서 오분 밖에 (안된덴)/(안된데)
1: 길어야 십분 (이랜)/(이래) 왜냐면 이게 말은 십분이지
1: 처음에 일이대 분에서 삼 분은 날려먹는 (거랜)/(거래) 원래가
1: 어
1: 그 중간에 갑자기 집중하는 시간이 있대
1: 어 어 (그렇댄)/(그렇대)
1: 약간 흐려지고
2: 같은 같은 매일 같은 시간에 해야 될거 아니 그럼?
1: 어 근데 나는 보통 어떻게 하냐면 저녁 먹고 나서
1: 그리고 아침에 일어났을 때 좀 쉬다가
1: 어 내가 출근하기 한시간 전에
1: 한 이삼십분 수학 문제만 풀어
1: 응 근데 오늘 수학 문제 못 풀어서 나도 어제 늦게 잔건 아닌데
1: 너무 힘들더라고 몸이 왜냐면
1: 오빠도 알다시피 나도 요새 코로나 때문에 너무 힘들기도 하고
1: 카드값도 항상 잘 막았는데 못막고 있으니깐 내 입장에서 너무 힘들잖아
1: 그니까 이제 그 스트레스 잠을 요새 못 자는건 (이서)/(있어)
1: 나뿐만이 아니겠지 요새 전국적으로 다 코로나 때문에 자영업자들 다 힘들잖아
1: 살긴 먹고 살아야 되니깐
1: 아무리 저렴하게 먹고 저렴하게 쓰더라도 돈은 나가는 거잖아
1: 어 그니까 너무 힘드니까 나도 잠이 안 오는거야 요새 계속
1: 새벽 세네시까지 나 어제는 마음 다 잡고
1: 어떻게든 잘 될 거야 해 가지고 한시에 그래도 잠들었어
1: 어 그래서 일어났는데 집 청소도 안 되있고 하니까 막 스트레스받는 거
1: 응 그래서 오늘 조금 정리하고 @이름4이 수학보고
1: 오늘은 나도 늦잠 (자부난)/(자서) 차 못 보냈거든
1: 근데 그렇게 해서 오늘 공부 못시켰는데 이제 매장에서 잠깐 공부했거든
1: 어 근데 그 잠깐 공부했는데 @이름4이가 팔십점 맞고 (완)/(왔어)
2: 대충 어느 정도에 그 다지기가 이제 빛을 발하네
1: 어 그니까 매일매일 조금씩 하는게
1: 진짜 중요한 거 (닮아)/(같아)
1: (겅)/(그렇게) (해사)/(해야)
1: 매일 십 분이라도 봐봐 영단어 십분 매일 읽으면
1: 언젠가 회화 되는거 아니?
2: (게메)/(그러게) (잘햄서)/(잘해) (잘하맨)/(잘해)
1: (겅)/(그렇게) 해가지고 그래도 @이름4이가 이렇게라도 같이 따라와 주니까 얼마나 고마워
1: 십분 이십분도 (지)/(자기) 딴에는 안 하던 걸 하니까 (힘들건디)/(힘들건데)
1: 그 나 십이월 달부터 지금
1: 이월인데 벌써 일월까지 따지면 이월
1: 이개월 한 거잖아 그렇게 한거
2: 벌써 시간 (겅)/(그렇게) (됀)/(됐어)
1: 어 (겅하난)/(그러니깐) 십이월부터 했으니까 (겅하난)/(그러니깐) 선생님도 너무 달라졌다고
1: 집중력도 진짜 없었는데 집중을 너무 잘한다고
1: 응 그래서 나도 지금 오빠랑 조금 계획을 짤려는게
1: 내가 @이름4이를 하고 한 이십분 하면은
1: 오빠가 @이름5 십분을 해주는거지
1: 어 그다음에는 자기 전에 루크 루크를 하나씩 꼭 풀었으면 좋겠어
2: 근데 @이름5건 어디 갔는지 (모르크라)/(모르겠어) @이름5 것도 (이서?)/(있어?)
1: 어 @이름5거 (인)/(있어) 근데 @이름4이껄로 같이 해도 돼
1: @이름4이 한번 한장 풀고 @이름5 한장 풀고 해서
1: 오빠가 그것만 해 주면 내가 뭐 집안일 어느 정도 하면 되니까
2: 아 그럼 내가 먼저 @이름5거를 하고 @이름4이 공부 끝나고 내가 하고
1: 응 그러면 뭐 내가 @이름5를 볼 수도 있는 거고
1: 어
1: 그렇게 그리고 가사 분담도 한번씩 좀
1: 나눠야 돼거든 매일매일 좀 하는 버릇을 우리도 좀 들어야 (되는디)/(되는데)
1: 서로 피곤하니까 자꾸 안 해주잖아
1: 그래서
2: 어 안돼 안되있는 거는 그래도 해보려고 (하맨)/(해)
1: 어 나도 알아 오빠가 나 막 도와주는거 아는데
1: 서로 피곤해도 할건 하고
1: 자려고 서로 좀 이끌어줬으면 (좋으크라)/(좋겠어)
1: 아 너무 피곤해도 아 나 이거 내일 할까 하다가
1: 오빠 오늘 같이 하자 막 이런식으로 있네
1: @이름4이 방도 진짜 한번 제대로 다시 엎긴 해야 될거 (닮아)/(같아)
2: 참 난 저렇게 해 놓으면
2: 이젠 정리 좀 잘하겠지 해서 저런 구조 한번 (해봐신디)/(해봤는데)
2: 전 구조가 어 그래 가지고 정리가 안 돼서 얘가
2: 잘 (안햄신가)/(안하나) 해서 (바꿔본건디)/(바꿔본건데) 바꿔도 똑같네
1: @이름4이 책 의자를 좀 바꿔줘야 될 거 (닮아)/(같아)
1: 책상 위에도 (야이가)/(얘가) 막 자꾸 막 뭐 올려놓고 쌓아두잖아
1: 그래서 이런 것도 좀 없애고 (야이)/(얘) 나중에 우리가 돈 좀 더 벌어서
1: 의자 있잖아 안 움직이는걸로
1: 여기서 하면은 움직이고 하니까 (야이가)/(얘가) 집중을 못해 혼자 있을 때
2: 의자가 (움직여부난?)/(움직여서?)
1: 응 나 자꾸 막 몸을 움직여 의자가 움직이는거에
1: 자꾸 그렇게 놀아
1: 그래서 @이름4이가 이 방에서 스스로 좀 공부하는 연습도 해야 되잖아
1: 나중에 숙제 있으면 내가 엄마가 언제까지 옆에서 계속 봐주나
1: (지가)/(자기가) 숙제할거 있으면 (지가)/(자기가) 할 줄도 알아야 되는데
2: 응 나도 그 그것 때문에
1: 응 그래서 나도
1: 어 그래서 움직이지 않는 책의자를 하나 사줘가지고
1: 응 집도 여기를 한번 오빠랑 내가 진짜 완전 재정비를 해줘야 될 거 같애
1: 그리고 요새는 같이 자는데 이제 @이름4이도 혼자 다시 자야 되기도 해야 되고
1: 그래서 나도 지금 @이름4이가 좋아하는 공룡 이불이랑 뭐 커텐
1: 이런거 이제 한 한 달에 하나씩 천천히 바꿔줄까 하고 있거든
1: 그리고 장난감 같은 블럭도 웬만하면 거실로 다 내보내고
1: @이름4이가 좋아하는 장난감 이거 (()) 있잖아 크게 있는거
1: 그것만 놔두고 지금 싹 치울까 생각하고 (이서)/(있어) 아예 눈에 보이지 않게
1: 그러면 좀 집중도 하지 않을까 싶어가지고
2: (게메)/(그러게) 너무 분산돼 (이서부니깐)/(있어서)
1: 어 그리고 (야이)/(얘) 너무 지저분해
1: 힘들어 죽어지겠어
2: 그 침대는 그 위치가 제일 좋은 거 (닮아)/(같아)
1: 어 여기 위치 잘자
2: 한라산 방향이라
1: 아니 잘 자더라고 여기서 그래서
1: 그냥 커튼만 나중에 @이름4이가 좋아하는 걸로
2: 그러면은 책상을 침대 밑으로 침대 그 뒤 발 밑으로 책상을 놓고
1: 책상은 여기 괜춘 자리
2: 괜춘?
1: 엉 (()) 여보
2: 응 그럼 장난감은 좀 치우면 되겠다
1: (야이거)/(얘거) 장난감 같은 거 몰래 조금씩 치운 다음에
1: 블럭 같은 것도 있고 방 밖으로
2: 너무 일찍 장난감 정리하는 건 아니겠지?
2: 아직 장난감 갖고 놀거 (닮은디)/(같은데)
1: 건 아니
1: 정리 한 딱 한군데 정리를 잘 할수 있게 해주자는거지
1: 잡동사니 같은 걸 다 없애자는 거
2: 응
1: 응 (야이가)/(얘가) 어지럽혀도 그 선에서만 어지럽힐 수 있게
1: 어 왜냐면 (야이가)/(얘가) 쓰레기 버리는 것도 잘 못해
2: 계속시키긴 (햄신디)/(하는데) 버리는거를
1: 많이 좋아진것 같으면서도
1: 아직도 정리정돈을 못해 옷도 갔다 와서 옷도 벗네
1: (게민)/(그러면) (야이)/(얘) 옷도 화장실 앞에다가 그냥 던져놔
1: 옷 꺼내 입지 그러면 옷 꺼낸 상태 그대로 옷장 다 열려 (이서)/(있어)
1: 근데 이거 되게 위험한 습관이거든
1: 이거 책장 앞으로 넘어질 수도 (인)/(있어)
1: 항상 옷장 다 꺼내놔
2: 다시 잘 가르쳐주고
1: 나도 맨날 가르쳐 줘 @이름4아 이거 근데 쓰레기 분리수거는 지가 할 수 있는건 하긴 해
1: 자기가 쓰레기통에 버리는 거는 엄마 이거 플라스틱 엄마 이거 뭐 하면서 물어보고 버리긴 버려
1: 근데 (지)/(자기) 방 하나는 관심도 없데
1: 아 그니까 이거 나중에 내가 항상 말해
1: 너 친구 올 때 나중에 (어떵)/(어찌) (하잰)/(하려고) (햄나)/(하니) (하멍그냉)/(하면서)
1: 친구들이 지저분하면 집에 놀러 올거 같냐고
1: 나중에 친구들 너 집 너무 지저분하다고 한다고
1: 계속 얘기는 (햄거든)/(하거든)
1: 그러면은 아 청소 할게요 하는데 심지어 오빠 오늘은 청소 우리 이따가
1: 오빠 오면은 청소 다 해야 돼
1: 내일 @이름5 한솔교육 선생님 오는 날
2: 응 알겠어
1: 어 오늘 이 방은 무조건 기필코 치우고 자 자야돼
2: 아 지금 지우자고?
1: 아니 이따가 (행)/(해서)
1: 치우자고 나도 아직 일 안 끝났고
1: 이따 또 돔에 주문도 넣어야 돼
1: (겅행)/(그렇게해서) 해야 내일 손님한테 옷 팔지
2: 주문 또 들어온거 (인?)/(있어?)
2: 주문 또 들어온거 (인?)/(있어?)
1: 주문 오늘 많이 (하영)/(많이) (들어완)/(들어왔어)
1: 돈도 먼저 주신 분들도 계시고
1: 비싼거 한데도 주문 많이 하시더라고
1: 그리고 오늘 한복 또 팔았다
2: 팔았다
1: 육만사천원 짜리 하나 팔았져
1: 응 (겅행)/(그렇게해서) 또 상하세트 오만팔천원짜리 (이신디)/(있는데)
1: 그거 이제 @이름9이랑 @이름5 커플룩으로 맞춰기로 (핸)/(했어)
2: 그 한복은 매장에 (있는거라)/(있는거야) 아니면은 육지에서 (가져오는거라?)/(가져오는거야?)
1: 어느거 한복?
2: 주문하면은 바로 육지에 가서
2: 육지에서 (날아오는거라)/(날아오는거야) 아니면 지금 매장에 (있는거라)/(있는거야)
1: 아니 육지에서 날라오는거 나 매장에 지금 신상
1: 둘 돈이 (어서)/(없어) (겅)/(그렇게) 해가지고 나 계속 하나씩 주문 받으면서
1: 한장씩만 넣는 거 그거 샌프라도 보면은 사니까
1: 어 근데 매장에 있는 것 중에 티 다 나간 것도 (이서)/(있어)
1: 돈만 있으면 손님 주문건 다 막 (넣을건디)/(넣을건데)
1: 돈이 없으니까 손에 쥐는 것들 급한거 먼저 하나씩 (넣으맨)/(넣어)
1: 다는 못 넣겠고 다 (넣잰)/(넣으려고) 하면 막 백만 원 이렇게 나와 버리니까
1: 오늘 주문건 일만 해도 육십만 원 넘어
1: 어 그 내가 지금
1: 갖고있는 돈이 사십만 원이거든 근데 내일 한 이십 얼마 더 들어올거
1: 카드값 대금 그래서 그거 들어오면 그거하고
1: 조금 또 이제 롯데카드 좀 (갚아불고)/(갚아버리고)
1: 내일 또 오빠가 해준다고 했으니까 백 얼마 해준다고 (해시난)/(했으니까)
1: 응 그거를 좀 내고 하면은 되지 않을까
1: 그래도 적금 좀 들어논 거 (이서부난)/(있어서) 코로나 땜 코로나 막 (영)/(이렇게) 해도
1: 대출 이자원금은 미납되지 않고 다 (낸)/(냈어)
1: 이번달이 제일 문제였거든 돈이 안 붙는데
1: 대출금 낼 돈이 없는 거
1: 근데 이때까지 들었던 적금 있으니까
1: 해지하니까 딱 떨어진 거야
1: 그래서 이번 달부터는 이제 진짜 더 바짝 모아서 대출 원금 이자 내야지
2: 그 코로나 안되는건 다시 (연락해봔?)/(연락해봤어?)
1: 삼월 달에 삼월 달
1: 삼월달에 나 같은 경우엔 부가가치세 신고한다 신고한거 내역서 해서 검수받고 받을수 (있댄)/(있대)
2: 아 그때까지도 지원금 남아 (있댄?)/(있대?)
1: 몰라 근데 그렇게까지 (나와있언)/(나와있었어)
1: 내가 버팀목자금 들어가보니까
1: 공지에 뭐 이월하고 삼월 삼월 소상공인 못받는 사람들은 그 매출증빙
1: 서로 내서 할 수 있다고 그니까
1: 내가 볼 때는 @이름10이랑 이렇게 @이름11는 간이라서 그런 거 같애
1: 나는 일반이잖아
1: 일반이라서 나 같은 경우엔 부가가치세 신고를 한 내역서를 본데
2: 거 아직 희망을 있져
1: 신고 어?
2: 희망은 (이서)/(있어)
1: 어 그래서 부가가치세 작 십구년도에
1: 한 거랑 신고한 거랑
1: 이천이십년도에 신고한 거
1: 이천이십년도 거를 이천이십일년에 지금 신고하잖아
1: 나 그때 신고 했거든
1: 그 저 법인 나 그거 쓰잖아 지금 세무서
1: 응 근데 나 십팔만원 환급받을거
1: 원래는 환급받는 거 나 (어서)/(없어) (겐디)/(그런데) 이번에 코로나로 인해서 뭐 환급받는 제도가 생겼대
1: 어 근데 나 그때 뭐냐 그 세금계산서 잘했거든
1: 근데 올해는 일월에도 세금계산서 썼고 이월 오일까지 해야 되는데
1: 일단 돈이 내가 신상을 채워야 할 수 있을 거 아니
1: 그래서 안 하고 그냥 이월달에 할라고
1: 이월달부터는 할돈도 이제 십프로씩 다 모아놔야지
1: 그니까 자영업자도 아무나 하는게 아닌 거 (닮아)/(같아)
1: 빚만 늘어나고 빚 나 솔직히 빚도 하나도 없었네 오빠
1: 그는 자영업자하고 나서 생겼잖아
1: 딱히 자금이 있었다면 이렇게까지는 안 됐겠지
1: 근데 이렇게 힘든 일 겪어 나고 나니까
1: 아 옷을 그렇게 미리 꽉꽉 안 채워놔도 되겠다 지금 시기에는
1: 오늘 세일만 삼사십 나간 세일만
1: 아직도 겨울세일이 지금 딴 데 다 봄 신상인데
2: 아 세일만 맞아
1: 세일만이라도 오늘 세일도 많이 나갔어 세일이 반 신상 반 이렇게
1: 응 주문도 있고 그니깐
1: 너무 좋지 나는 세일을 빼서 좋고 이게 (현명한거랜)/(현명한거래) @이름12이도
1: 언니 그게 현명한 거 무조건 다 꽉 안 채워도 세일이 많이
1: 빠지면 재고가 어쨌든 없어지는게 진짜 현명한 거라고
1: 어 그래서 그냥 이번주까지만 원래 사십 오십 프로는 진짜 남는 거
1: 한개도 (어서)/(없어) 오빠
1: 근데도 오십 프로라도 해서 재고를 난 없애고 싶은 거
1: 그러면 그 돈으로 신상을 할 수 있잖아 어쨌든
1: 어 신상에서 순익 남기면 되지
2: 다 그렇게 간다고 해서 따라갈 필요가 없는 거네
1: 응 그래서 나도 딴 덴 이미 다 (꽉찬)/(꽉찼어)
1: 그래서 오늘 요하에서 산 분들도 막 옷
1: 한 군데서 사고 와서 가져온 건데 많이 안 샀더라고 막 두세 개
1: 근데 나는 어쨌든 세일이랑 신상 같이 판매하니깐 나 입장에서 나는 재고 안남고
1: 돈 일부러 뭐 빚져서 투자할 필요
