1: 한 이 삼 이퍼 금 해놓고 뭐 십 퍼는 뭐 다른 데 투자를 한다던가
1: 부동산을 본다던가 약간 이런 식으로
1: 좀 다각적으로 투구 투자를 할려고 생각 중에 있음
2: 꿈이 크구먼 나는 지금 당장 내 커피 사먹을 돈도 없어가지고
2: 허덕이고 있는데
1: @웃음 그럴 수밖에 없지 사실
1: 사실 나도 풍족함을 말하면 절대 아니지
1: 나도 통장에 지금 십 얼마 밖에 (어신디)/(없는데)
1: 있는거 다 (털어그넹)/(털어서) 그 뭐야
1: 주식에 넣은거기도 하고
2: 아 그래?
1: 뭐 걸 떠나서 근데
1: 건 생각 해야 돼 우리가 진짜 이제
1: 우리 엄마 아빠 정도 나이가 되면은
1: 세상은 더 변해 있을걸?
1: (게난)/(그러니까)
2: 뭐 그렇겠지 뭐
1: 지금도 돈 없으면 못산다 하지만
1: 그땐 진짜 돈이 인권이 될거라고
2: 음
1: 어 진짜 돈이 인권이 될거라고 걸 생각하면은
1: (게난)/(그러니까) 지금부터
1: 사실 그래 그
1: (게난)/(그러니까) 넌 그러니까 나도 너나 카카오한테나
1: 하여튼 주변에 친한 아이들한테
1: 만나고서 항상 권하고 싶은 내용이 뭐냐면
1: 지금부터 투자 포트폴리오로 어느정도
1: 좀 생각을 해 놓으라는게 내 지론임
1: 멋있는 것도 그렇고 그렇지만은 좀
1: 어차피 뭐 저축 널 저축 넣고 이럴 바에는
1: 어차피 장기적으로 생각하고 그냥
1: 진짜 장기적으로 보면 뭐든 다 올라 진짜 뭐든
2: 그렇겠지?
1: 뭐 장기적으로 본다 하면
1: 진짜 한 십 년 이상 가지고 있을 걸 생각하면 뭐든 다 오르니까
1: 어떻게 그니까
1: 조금 그거에 대해서 생각을 해봤으면 좋겠어 그래서
1: 그래서 이거는 내가 웬만해서는 잘 말 안 하는 건데
1: 그 이티에프라고 (이서)/(있어) 이게 뭐냐면
1: 보통 주식은 회사의 가치를 보고 이 회사의 주식을 사는 거잖아
1: 그래서 내가 그 회사의 의사 결정권을 발휘하던
1: 아니면 그냥 단순히 배당만 받던 그러는건데
1: 이티에프란게 뭐냐면 여러 가지 종류가 있지만
1: 그중에서 주가치중 이티에프란 게 있어 뭐냐 하면
1: 어떤 한 주식 시장의 주가 있잖아 그 줏가를 가지고
1: 주식처럼 그 줏가를 사는거거든
1: 그니까 어떤 느낌이냐면 예를 들어
1: 만약에 내가 나스닥 이티에프
1: 나스닥 주가 최종 이티에프에 투자를 (한댄)/(한다고) 치면은
1: 그 나스닥
1: 시장에 상장돼 있는 한 백 개 기업정도에다가
1: 백 개 기업 정도를 내가 균등하게 사는거라고 생각하면 되는거
1: 그래서 이게 장점이 뭐냐면
1: 어떤 기업이든 간에 경쟁력이 있으면
1: 당연히 주가는 올라갈거고
1: 어떤 기업이든지 경쟁력이 없으면
1: 당연히 주가는 떨어지면 주식 시장에서 나올거란 말이야
1: 그 리 그 밸런싱이 완벽하게 되는
1: 그런게 주가 최종 이티에프 라는거임
1: 그래서 그래서
1: 그거는 진짜 갖고 있으면 언제든 오를 주식이라서 그거를
1: 그거는 한 번쯤 생각해봤으면 좋겠어 진짜
2: (게난)/(그러니까) 나간다는게 머네
2: 상패가 된다는 거네
1: 상패가 된다는게 아니라
1: 그
1: 이티에프라는것 자체가 얘네도 그러니까
1: 어떤 느낌이냐면 뭉태기로 사는거 그니까 주의로
1: 그니까 펀드 형식이거든 사실
1: 그니까 사람들한테 돈을 모아가지고
1: 그니까 펀드 자체가 그렇잖아
1: 사람들한테 돈을 모아서 우리는 어떤 주 어떤 주 어떤 주에
1: 집중 투자하면서 돈을 수익을 내고
1: 그 수익 배당금을 너한테 줄 거다가 펀드잖아
2: 응
1: 근데 이 펀드를 그 요
1: 어떤 주주주가 아니라
1: 요 시장 자체 한 일 위에서 백 위권까지
1: 기업 전체를 균등하게 사는 그런 주식
1: 그런 펀드가 이티에프 인거임
1: (게난)/(그러니까)
1: 뭐 그 진짜 경쟁력이 없는 기업은
1: 백 위 밖으로 빠져버리고
1: 경쟁력이 있는건 다시 백 위 백 위 안으로 들어오고 하니까
1: 어쨌건 이게 계속 밸런싱이 되면서 올라가게 되이서 이게
1: 이게 칠십 년대부터 증명되온 투자법인데
1: 사람들이 의외로 잘 모르더라고 나도 최근에야 알았고
2: 음
1: 그래서
1: 그걸로 보통 평균 연 수익률이 한 십 오 퍼여에서 이십 퍼센트 정도다
2: 응
1: 그 이티에프가
1: 계속 칠십 년대부터 지금까지 계속 그래왔어 막
1: 어떤 새로운 기술이 들어오고 오고
1: 어떤 패러다임이 바뀌고 이럼에도 불구하고
1: 내가 말했던 아까 주식시장
1: 그 아까 백 위 안으로 들어오고 나가고
1: 이런게 계속 밸런싱이 되면서
1: 어쨌건 플러스지 플러스 플러스
1: 양수로 써메이션이 나더라구
2: 그 전체가 지표가 어쨌건 상승 곡선을 그린다는 거구나
1: 그치
1: 그 리만 그 한창 미국 휘청거릴 때
1: 리만브라더스 사태 때도 올랐어
2: 음
1: 리만 리만 (())리만 브라더스 때 그때 미국
1: 증권 시장 개박살 났잖아 그때
1: 당연히 그때 코스피도 미국이 무너지니까 코스피도 당연히 무너졌고 근데
1: 그럼에도 불구하고 그때는 처음으로
1: 마이너스가 났거든
1: 마이너스 한 십이 퍼센트 정도났어 사실
1: 그 이티에프 주식 자체가 근데
1: 그거를 근데 이제 우리나라 돈으로 가져와서 환전을 하면
1: 우리 환전 당연히 원화 가치도 박살났으니까
1: 환전을 하면 오히려 그때 그때마저도
1: 이십오 퍼센트 정도 수익이 났대
2: 음
1: 그런 거 보면은 되게 안정적으로
1: 가지고 갈 만한 주식이라 생각돼 그래서
1: 노후에 만약에 그 내가
1: 연금 펀드가 연금 펀드를 하나 들고 그리고 연금 펀드 주 그
1: 자본으로 이제 그 뭐야 인덱스 추종 이티에프를
1: 살려고 생각 중이지
2: 어렵구만
1: 어렵지
2: 야 뭐냐 그
2: 아 아직은 내가 수입을 어떻게 확실하게
2: 먹어본 적이 얼마 없으니까 이제
2: 일을 해봐야 좀 단기로 하고 이래 버리니까
1: 그렇게
2: 단기로 일을 할 때에 사람들이 소비 형태가 어떻게 되냐면은
2: 일단 욕구를 풀어 왜냐면은
2: 빡세게 일을 했으니까 내가
2: 간만에 생긴 일이었고
2: 그 일을 빡세게 해서 간만에 들어온 목돈이기 때문에
2: 일단 욕구를 풀어 그거를 아끼는 사람은
2: 크게 되겠지
2: 그 아마 그런 사람은 이미 이 자리에 있지 않을거야 아마
2: 야 돈이 들어갔기 때문에 일단 쿨하게 풀고
2: 그다음에 남은걸로 어떻게
2: 남은 생활을 조금 연명하다가
2: 다시 일감을 구하고 이런 생활을 하다 보니깐
2: 그렇게 얘기를 듣고 나면은 쫌 뭐냐
2: 아 이 돈을
2: 째고 이 돈을 째서 여기 넣고 이 돈 째서 여기 넣고 하면은
2: 이만큼 남겠네 하는 그 일단은
2: 뭐가 답답함이 먼저 오기는 하는데 근데 해야지
2: 해야지 어
2: 진짜 지금 쓰는게 백 만원인디
2: 그거 족 뿔려 놓으면은
2: 나중에 일 억이 돼 있을건데 그지?
1: 더 돼지 (게난)/(그러니까)
1: 이게 하 참 웃긴게
1: 이걸 나도 들은게 그 아까
1: 금호산업에 사천만 원 꼬라 사천오백 꼴아박았던
1: 그 아저씨한테 들은거거든
2: 음
1: 이 아저씨도 하는 말이
1: 자기가 이제 그 일을 시작한지 이제
1: 십오 년 십 한 삼 사 년 정도 됐대
2: 응
1: 근데 그동안 자기가
1: 그냥 단순히 연금 저축에만 돈을 넣고 있었대
1: 그래서 한 한 십년 하루 한 일 년에 한 삼십육만 원씩 넣으니까
1: 지금 십 년이 넘었으니까 한 삼백
1: 그니까 한 달에 삼십육만 원씩 삼십삼만 원씩 삼십몇만 원씩
1: 넣으니까 지금 한 사천만 정도 돼 있다 이거지 근데
1: 수익률이 이 퍼센트밖에 안 나왔어 그 십 년 동안
2: 뭐 대부분이
1: 그치 그치 근데 그거를 이제 다른
1: 다른 산 뭐 진짜 뭐 이티에프 이런 복잡한거 빼고
1: 그냥 삼전에만 넣고 있었다쳐도
1: 그 돈이 그 삼천만 원이 지금 이억 삼억이 돼있었 진짜
2: 그냥 모르겠어 그냥 뭐냐
2: 내가 애들이 주식 얘기를 할 때마다 항상 하는 말
2: 이기도 한데
2: 나는 과거의 내 판단에 대해서 후회하지 않을 자신이 없어
2: 그니까 나는 계속 그래 그니까 지금 내가 뭔가
2: 약간
2: 계속 계속 그 약간 취업에 대한 압박을 받고 약간 이래서
2: 좀 자존감이 떨어져서 이런거 인지도 모르겠는데
2: 나는 내가 과거에 했던 행위에
2: 후회를 안 할 자신이 없어 그래서
2: 그러니까 되게 대표적인 예로 아까도
2: 주식 같은 데서 이렇게 대표적인 얘기가 나오잖아 아 내가
2: 저 저점에 샀으면 얼마나 이득을 보는데
2: 아 내가 저 고점에 저거를 팔지 않았으면
2: 얼마를 이득을 봤을 텐데
2: 이러한 생각이 가장 드는다는 얘기가
2: 이제 주식에서 되게 많이 크잖아
2: 눈으로 보이는 지표여버리니까
2: (게난)/(그러니까) 나는 이런거를 후회를 안할 자신이 없으니까 그
2: 미래에 대해서도 그냥 뭐하는거지
2: 미래에 대해서도 아마 그럴 것 같고 그래서
2: 그냥 알고 있는 대로만 하자 알고 있는대로만 누가
2: 야 너 그 돈 (들엉와그넹)/(들고와서) 여기다 (넣으시민)/(넣었으면)
2: 너 그거 지금이 아니라 몇 배 더 불렸을텐데
2: 모르겠어 난 그냥 몰랐잖아 @웃음
1: 그거 근데 그게 진짜 위험한거임 (게난)/(그러니까)
1: 사실 그래서 주식 투자가 힘든게 그건 뭐
1: 다들 알잖아 오래 들고 가면 무조건 이득 본다는거 근데
1: 근데 그 이 그 그래서 그 단타충 말들 믿으면 안돼
1: 너 여기 넣었으면 얼마나 벌었다
1: 이런 얘기를 들으면 안되고 그리고
1: 그 얘기를 듣지 않을 수 있는 방법이
1: 내 돈을 일단 자동적으로 이체하고 이체돼서
1: 자동으로 매수 거래를 약간 만들어놓고
1: 난 그걸 잊어버리는 거야 그래야만
1: 그래야만 내가 뭐 물론 후회를 안 할 순 없겠지
1: 근데 그럼에도 불구하고 덜 영향을 받을 수 있는 방법이고 그리고
1: 그건 사실 누구나 다 해
1: 야 워렌버핏마저도 자기가 자기가 했던 실수 중에
1: 그니까 자기가 아 이래서 이런 실수는 하지 말았으면 한다는거에
1: 들어가는 실수 실수 원 투 쓰리가 먼지암?
2: 뭐?
2: 왜 구글 안 샀지 왜 애플 안 샀지 왜 마 아마존 안샀지거든
2: 똑같애 누구나 다 똑같애 그
1: 그 투자로 막 몇백 조씩 갖고있는 그 사람마저도
1: 그런 생각을 하는데
1: 그니까 오히려 그런 생각은 접어두고
1: 그러니까 그런 생각은 접어두고 미래 그니까
1: 뭐 한 십 년 뒤에 어떻게 될지는 생각하면서
1: 돈을 굴려야되는거 사실
1: 그렇다고 느껴지더라고
2: (게난)/(그러니까) 그것까지도 갔는데
2: 생각은 거기까지도 갔어 아 그냥
2: 그걸 신경 쓰지 않고
2: 내가 할 수 있는 만큼 굴리는게 맞다 하는데
2: 나는 지금은 영향을 안 받을 수 없는
2: 마인드 상태인거 같아서 좀 어렵긴 하네
2: 일단 (게난)/(그러니까) 나는
2: 돈 생기면은 그
2: 뭐냐 물어야 되는 돈들 몇 개 있어가지고
2: 거 갚고 하다보면은 또 얼마 안 남아서 걍
2: 난 모르겠어
2: 좋은 일이 있었으면 좋겠네
2: 좀더 많은 돈을 받을 수 있는 일이
2: 결국엔 돈 얘기구만 @웃음
1: 사실 근데 그게 현실적인 얘기지 근데 이게
1: 알고 나서 두드려 맞는거랑
1: 아무 것도 모르고 그냥 살던대로 뚜드려 맞는 거랑은
1: 어마 어마한 차이가 있지
2: 모르겠네
2: 내가 내 안에서 뭐 돌릴 수 있는 돈이 없어 버리니까
2: 나 아저씨 같은 경우에 정보를 주고 나면은
2: 누군가한테 얘기를 해야
2: 되나 싶기도 하고
2: 해줘야 되나 싶기도 하고
2: 돈을 쓸 수 있는 예를 들어 우리 부모님이라던가
1: 근데 그건 (()) 나 내가 정말 느끼는게 그거임
1: 근데
1: 이런 생각은 어느정도 생각이 열려 있어야 돼 근데 사실
1: 우리 부모님 세대고 그러면
1: 뭐 이런말 하면 제 살 깎아먹기 밖에 안되는데
1: 생각이 많이 굳어 있어 그러니까
1: 사실 그거지 이거를 이렇게 굴리면은
1: 몇 년 뒤에 이만큼 먹을 수 있어요보다는
1: 지금 아무래도 뭐 상황이 상황이니까
1: 현실이 고달픔과 동시에
1: 그거 투자해서 리스크 리스크를 감당할
1: 그런 마인드셋이 안되 있는거지
2: 것도 그렇고
2: 이런
2: 발 뭐냐 꿀 발린 얘기를 하는 사람이
2: 본인의 삶이 얼마나 많았겠어
2: 내 아들도 그런가 하는 거지
2: 어 그니까
2: 야 (게난)/(그러니까) 어쩔수 없는 거 같애
2: 이게 삶에서 쌓이는 지혜도 있고
2: 살면서 쌓아온 경험도 있지만
2: 뭐 그쵸
1: 근데 그게
1: 좋게 말해서 경험이고 좋게 말해서 지식이지
1: 그게 족쇄가 돼버린다고
1: 야 모르겠어 야 나는 얘기를 해줄 수 있는 사람이 없네
1: 그니까 사실 이게
1: 뭐 너도 반년을 많이 봤잖아
1: 저기 표선 할망들 보면은
2: 뭐 그렇지
1: 다들 쌓아온 세월이
1: 쌓아온 세월에 쌓아온 세월의 지식과 지혜가 아니라
1: 아집의 형태로 굳어져버리잖아
1: 아집과 고집과 그 그
1: 탐욕의 형태로 굳어져 버리잖아
1: 그러니까 참 어려운 얘기긴 한데 나는
1: 그래서
1: 아 저렇게 되면은 나도 늙는건가 싶기도 하고
1: 요즘 그래서
1: 쉽지 않더라고
1: 나도 여러 번 말했지
1: 엄마 지금 삼전 사야된다 아니면
1: 지금 뭐 우리 이렇게 이렇게 투자하는거
1: 계속 밥 먹을 때마다 저녁때도 뭐 이게 올랐다
1: 저게 올랐다 이렇게 투자하면 뭐 괜찮을 거 같다 근데도
1: 그 진짜 가장 큰 요인은
1: 그 두개다라고
1: 리스크를 감냥 감내할 마인드셋이 안됐다는거랑
1: 항상 그것부터 먼저 나오더라고
1: 그랬다가 잃으면 어쩔건데 라고
1: 그럼 투자를 안 하는 게 맞아 사실 그렇게 되면은
2: 뭐야 모르겠어
2: 나는
2: 아예 지금 이런 얘기를 접하기에는
2: 내가 내 취업 준비가 부족하다고 생각하기 때문에 그니까
2: 이런 얘기를 힘을 안 썼 썼으니까
2: 오히려 이제는 부모님 세대한테는 발언권이 없는거지 왜냐면은
2: 정보량이 부족하다 절대적인 정보량이 부족하니까 (()) 그래서
2: 그래서어
2: 모르겠네 좋은 얘기인 것 같은데 그러면은
2: 나는 이거를 갖는 걸로 굴려볼까
2: 모르겠네 뭐야 혹시라도 뭐
1: 너 생각이 뭐야 너도 생각이 있으면은
1: 말하면 내가 자료 자료 같은 것 좀 정리해서 줄게
1: 나도 나 나름대로 정리하고 있는 자료가 있어 가지고
2: 기래요 기래요
2: 나는 사실 받으면은 아
2: 초콜릿이나 만들어 먹을까 이 생각하고 있었단 말이야 @웃음
1: 돈으로?
2: 응 돈으로
1: 아 (기?)/(그래?)
2: 응 아 그 뭐가 너무 먹고 싶어
2: 그 뭐야
2: 뭐야 생초콜렛이 너무 먹고 싶어
1: 그 파베 파베 파베 초콜릿 같은거
2: 야 야
2: 만드는게 그렇게 막 어렵진 않더라고
1: 생크림 그 일반초콜렛 생크림을 좀 때려놓고 뭐 그런
2: 저번에 한 번 해봤는데
2: 와 집에 단 냄새가 너무 나 깜짝 놀랐어 나는
2: 오우 그냥 생크림을 가열하면은 단 냄새가
2: 집안에 가득 나가지고 근데 너무 마
2: 너무 좋았어가지고 아 올해 오는 김에
2: 한 번 더 만들까 난 이런 생각이야
2: 그냥 마냥 하고 있었지 아 십만 원 정도 될 테니까
2: 그러면 재료 값을 한 삼만 원 사만 원 또 나가겠구나
2: 이 생각이 나 좀 하고 있었지 @웃음
1: 아 근데 그것도 참 안타깝다 (이)/(#이)
2: 머가?
1: 저번에 같은 경우였으면 만들어 먹지 (않으난)/(않으니까)
1: 내가 일본 갔다 오면서 내가
1: 로이스 하나 사올게라고 말을 했을 건데
2: 뭐 어쩔 수 있나 어
2: 이미 이렇게 됬는걸
2: 한 몇 년 몇 년 되겠지 뭐
2: (게난)/(그러니까) 뭐 비행기들이
2: 어떻게 살아나겠지 했는데 그대로 다 죽었어요
1: 아 이게 그 아시아나 말하는게 아니라?
2: 아시아나 얘기가 우리 그때 이 월 사 월때부터 얘기를 했거든?
2: 무조건 비행기는 무조건 터지게 되어있다 얘기를
2: 결국 십이 월이 됐어요
1: 근데 그게 사실
1: 갈라면 갈 수 있었어 사실 아시아나도
2: 그러니까
1: 뭐 이거는 내 지론이 아니라
1: 아까 그 사천오백 날려먹은 그 아저씨가
1: 아시아나 파일럿인가 (())
1: 그 아저씨 피셜로부터 나오는 건데
1: 사실
1: 인수 안 당하고
1: 계속 끌고 갈 저력이 코로나 터진 다음에도 있었어 근데
1: 그거를 이제 그 박삼구 경영인이 다 날려 먹은거지
1: 오너 리스크가 장난이 아니었던거지 얘가 어땠냐면
1: 분명히
1: 그 뭐야
1: 아시아나가 그니까 무리하게 얘가 더 땡겨 먹을게
1: 리베이트를 엄청 많이 받았어
1: 그러니깐 어떤 기업을 인수하는데 있어서도 그렇고
1: 비행기를 사온데도 있어서 그렇고 엄청 많이 먹었거든?
1: 첫번째로 휘청거린게 뭐냐면
1: 이 아저씨가
1: 아시아나 자본으로 무리하게
1: 다른 기업을 하나 인수를 해서 연초에
1: 그게 이제 아다리가 난거지 응
1: 어떤 상황이었냐면
1: 그때 아시아나 진짜 자금줄 다 땡겨가지고
1: 그 회사를 인수해서
1: 당연히 그럼 이렇게 덩치는 커지겠지
1: 내실이 없었어 내실 없던 데다가 문제는
1: 문제는 뭐냐면 얘네가
1: 아시아나도 항공업 특징이 부채비율이
1: 오백 퍼센트 육백 퍼센트가 넘어가 (게난)/(그러니까)
1: 내가 갖고 있는 자본 대비
1: 빚이 한 내가 갖고 있는 자본이 백 억이면
1: 빚이 한 오백 억 육백 억 된다는 얘기야
2: 백 억으로 비행기를 사오지는 않을 거잖아
1: 그니까 어떤 형태로 하면 얘네가 비행기를 사오는게 아니라
1: 리스를 해오는거야
1: 그 리스를 해 오는 것도 이게 되게 웃긴게
1: 내 아시아나가 있고
1: 그리고 보잉 만약 보잉사 비행기를 리스 해온다 치면은
1: 보잉사 비행기를 보잉사한테 직접 이렇게 리스를 해오는게 아니라
1: 중간에 업체가 한 다섯 개 여섯 개 있어 그래서
1: 보잉은 얘네한테 디스를 주고
1: 얘네한테 리스 권한을 주고
1: 얘네가 얘네한테 리스 얘네가 얘네한테 (()) 얘네가 얘네한테 리스 권한을 주고
1: 그리고 이 최종 업체가 아시아나 리스를 주는 구조
1: 자 이거 생각해봐도
1: 개 뻔하지
1: 얼마나 얼마나 그 중간 과정으로 떼먹을 수 있냐 이거야
2: 응 그지
1: 그지 그래서
1: 물론 그거 다 합쳐도 뭐 비행기 가격은 안될거긴 한데
1: 그렇게 떼먹은 돈이 엄청 많은 엄청 많은 업계
1: 항공 업계기도 하고 그리고 형태가 리스다보니까 자기
1: 부채로 다 들어가 버려
1: 그래서 부채 비율이 엄청나게 높은
1: 높아서 진짜 직격탄 지금처럼 한 번 잘못맞으면
1: 무너져 나간 항공사들이 한 둘이 아니야
1: 일본의 대표적으로 지금 일본에 그 아나
1: 아나가
1: 에 재팬 에어라인인가 하여튼
1: 아나 아나 항공도 지금 엄청 휘청 휘청 하고
1: 엄청 휘청휘청하고있어 사실 지금 이 상황에
1: 막 적자가 거의 조 조 단위로 나고 이러고 있단 말이야
2: 아 그래?
1: 부채 비율이 그만큼이니까
1: 돈은 계속 빠져나가는데
1: 비행기는 비행기는 못 뜨니까
2: 회생이 안될거 아닌가 조단위면?
1: 근데 항공 업계 특징이 그거야
1: 항공업계 특징이란게 국가 기반 산업이거든 사실
1: 항공 업계가 항공업 자체로만 살아남을 수는 없어 여객 운송만으로
1: 왜냐하면
1: 그 국가로 들여오는 물품들이나 이런 것도 크기 때문에
1: 보통 국가에서 관리를 한단 말이야
1: 대한 항공도 대한 항공도 사실 박정희가
1: 대한민국의 항공산업이 하나도 없는 거야 그러면은
1: 물자를 수송하기에
1: 배로만 (()) 다니기엔 너무 힘들잖아 그래서
1: 안 되겠다 우리도 운수 항공산업 하나 만들자 해서 야
1: 돈 줄게 니들이 알아서 가서 만들어 해서 만든게
1: 대한항공이고 그래서 항공업이랑 정부랑은 뗄 수가 없어
1: 항공업이 그냥 망하게 놔주질 않는단 말야 정부에서
1: 돈을 계속 때려넣든 아니면은
1: 뭐 다른 데랑 어떻게 뭐 구조 조정을
1: 직접 가서 하든 뭐 인수 합병을 하든 뭐
1: 이런식으로 항공업을 망하게 놔두지는 않아
1: 그래서 그리고 근데 대한항공이 너무 빗나가니까
1: 정부도 이제 김대중인가 하여튼 뭐 이런 약간
1: 그 민주계열 정부에서
1: 그러면 전라도 쪽 기업인 금호산업에다가
1: 항공 산업 하나 더 만들어주자
1: 그래서 견제를 해라 해서 만들어준게 아시아나였고
1: 뭐 여튼 이건 사이드로 빠진 거고
1: 그렇게 휘청거린 그런 회사인데
1: 얘네가 먹어 가지고 그러니까
1: 박삼구 자체는 자기가 기업 규모를 더 늘리고 싶어가지고
1: 자기가 엄청난 그게 되고 싶었나봐
2: 응
1: 그래서 먹고 아다리가 나버린 거지
1: 그래서 어떤 일이 발생하냐면
1: 기내식을 조달해야 하는 업체에 줄 돈이 없어져 버린거
2: 어허
1: 그 자금줄까지 다 끌어다가 기업을 사는데 써버렸으니까
1: 그런데 이미 그건 아다리가 난 상태고
1: 그러니까 기내식을 못실는거야 못
1: 못실어가지고 사실 기내식 없이
1: 국제선을 운행했던 미친짓도 있어 미친
1: 전력도 있어 아시아나가
2: 아 그래?
1: 하루에 이 하루에 소모되는게 사만팔천 끼인가 그런데
1: 실을 수 있는 양은 만이천 끼 만삼천 끼 정도밖에 안되는거야
1: 그래서 즉 주요 노선에만 주고 나머지는 안 주고
1: 이랬던 미친 짓을 한 적이 있어
1: 그래서 이결 지속할 수는 없잖아 당연히
1: 컴플레인 계속 들어오고 그래 그래도 우리나라
1: 메이저 항공사고
1: 항공 동맹에도 속해 있는 그런 이름 있는 항공사인데
1: 그 그럴 순 없잖아 그러니까
1: 두번째 계약을 한 게 중국계 그
1: 케이터링 업체 중국계 기내식 업체랑 계약을 했어
1: 그니까 당연히 원래 계약하던 업체에다가 전화한 내용이 뭐냐 하면
1: 야 우리 돈 없다 니들 이만큼 단가 맞춰라 했는데
1: 당연히 거기선 독일계였거든 당연히
1: 어 노 니들이랑 (()) 안하고 끊어버렸어 그니까
1: 그발등에 당연히 불 떨어진거지
2: 그치
1: 안그래도 모자란 양에
1: 공급까지 공급마저 끊어버렸으니까
1: 차선책으로 택한게 중국 업체였는데
1: 여기 완전 신생 업체였거든
2: 응
1: 여기다가 야 니들
1: 야 니들한테 돈 이만큼 줄게
1: 너희는 이만큼 줄 수 있냐 하니까
1: 오케이 우리 공장 확충하고있다 괜찮다 했는데
1: 그 짓고 있던 공장에 불이 나버린거
2: 아 불이 난거야?
2: 지었으면 됐을 수도 있는 가능성이 있지 않으(())
2: 이프니까 그래
1: 있었을 수도 있었었지 근데
1: 그마저도 불이 나서 이제 개망해버리고
1: 그 이제 케이터링 업체랑 계약했던 사장이 목 메달고 이런
1: 해프닝이 있어 그러다보니까 아시아나 브랜드 가치가 확
1: 떨어져 버리고 주가가 확 떨어지고
1: 기내식은 한 진짜 못 받은 채로 한 두세 달 이렇게 지나갔을거야
1: 뭐 지금은 어떻게든지 정상화가 되기는 됐을건데
1: 여튼 거기에서 한 번 진짜 완전 휘청했어
1: 코로나 그게 코로나 전이었지 아마
3: 어 (())단계 전 전 이였지
1: 그치 여튼
1: 그런 상황에서 코로나를 맞은거
1: 그니까 그게 이프가 아니었으면 코로나까지
1: 버틸 저력이 있었던거 근데 사실상
1: 감축 운영을 하던 아니면은 뭐 파일럿들 무급 휴가를 보내든
1: 뭐 이렇게 버틸 가능성이 있었는데
1: 그리고 또 뭐 그 중에 또 수많은 병크 중 또 하나를
1: 선택을 해 보자면
1: 원래
1: 이건 약간 그 약간 씨와이가 있을 수 있는 얘기들
1: 얘기일 수 있는데 원래는 아시아나 내부에서
1: 칠사칠 기를 사오려고 했었어
2: 어어
1: 칠 사 칠 기를 사오려고 했었는데
1: 근데 갑자기 박삼구가 그 테스크 포스 다 구성되서
1: 이제 미국으로 떠날 일만 남았어
1: 보잉사가 가지고 칠 사 칠 아이 리스가 아니라 아마 사옴 형태였을거야
2: 음 사온다고
1: 그래서 그래서 그 테스크 포스 구성(())
1: 미국으로 떠나기 직전에 그 회장이 와가지고
1: 노노 에어버스 에이 삼 팔 공 사오셈 해가지고
1: 다 나가리 되고 에이 삼 팔 공을 많이 사온거
2: 왜 그렇게 됐을까?
2: 리베이트
1: 한 대당 한 대당 삼천 팔백억 정도해
1: 에이 삼팔공이 제일 비싼 항공기거든
1: 칠 사 칠 보다 훨씬 비싸
1: 그 돈의 오 퍼센트만 리베이트 받아도
1: 그게 얼마야 자기 주머니로 들어가면
1: 그래서 삼 팔 공 을 사 왔는데
1: 이게 최악의 악수가 된거
1: 요즘 항공 시장이 어떻게 흘러가고 흘러가고 있냐면 보통
1: 태평양을 건너다니는 이런 장거리 노선 같은 경우는
1: 보통 사발길을 많이 썼단 말이야
1: 칠사칠 삼팔공 이런거
1: 왜냐하면
1: 일단 비행기가 커야 연료를 많이 실을 수 있고
1: 그만큼 추력이 나와야 항속 거리가 늘어날 수 있으니까 근데
1: 지금 또 엔진 기술의 발달로 쌍발기 항공기들 있잖아
2: 음
1: 쌍발기 항공기를 충분히 태평양을 넘어 다닐 수 있는
1: 그런 항속거리를 보장이 되기 시작했어
1: 저 저 그러니까 고 연비에
1: 저소음 그다음에 고출력 엔진들이 속속들이 나오기 시작해가지고
1: 요즘 나오는 신형 쌍발기에는 그게 다 달린단 말이야 그래가지구
1: 태평양을 넘어다니고 대서양을 넘어 다니는 일은
1: 장거리 노선에 굳이 대형 이빠이 큰 항공기가
1: 날아다니는 이유가 없어졌어
1: 왜냐하면 걔네 연비 진짜 안 좋거든
1: 어느정도냐면
2: 덩치가 얼마나 큰데
1: 삼팔공 삼팔공 한 대가 게이트에서 나와서
1: 활주로까지 이동하는데만 하나로 이백오십만 원 정도 써 기름값을
1: 활주로에 기름을 뿌리는 짓이란 말야
1: 어 그 정도로 써 그러니까 얘네는
1: 안뜨면 개 손해 뜨면은 손해 약간 이런 애들이란 말이야
1: 그래서 오백 석 꽉꽉 채워도 간신히 흑자가 날 정도의
1: 그러니까 오백 석도 일반석으로 다 채우려면 당연히 적자고
1: 그거를 어디서 끌어오냐 하면 프레스티지석 이런거 있잖아
1: 미국
1: 편도에 천만 원 막 이런 이런 진짜 갑부 전용 이런걸로
1: 겨우 겨우 메꾸는 비행기란 말이야 사실
1: 하 그러니까
1: 뭐 근데 그건 칠 사 칠도 뭐 마찬가지니까 그런데
1: 그런데 문제는 칠사칠을 사 왔다면 그걸 화물기로 개조를 해서
1: 화물기로 돌리면 이건 무조건 이득이 날 수 밖에 없어
1: 사실상 지금 항공사들이 버틴 이유도
1: 화물기로 벌고 벌고 있는거거든
2: 그 얘기는 저번에 들었지?
2: 화물이 생각보다 이제 되게 큰 (비중이라부난)/(비중이라서)
2: 이게 사람을 싣 (()) 제주도 사람이라 가지고
2: 사람이 많이 시끄네 (영)/(이렇게) 하는 거지
2: 다른 데는 뭐 비행기가 뭐 그렇게 된게 아니니까
1: 사실 승객 짐보다
1: 서울에서 제주도로 보내는 택배 물품이 더 많이 들어있을걸?
1: 그 밑에 카보칸은 그래가지구
1: 보통
1: 그래서 그 화물기로 돌리면
1: 그래서 아저씨 그 아저씨가 하는 말이
1: 화물기로 돌렸으면 몇천억 몇천 몇천억 막 이렇게 벌 수 있는데
1: 삼팔공 은 아직 화물기로 개조를 (못한댄)/(못한대)
1: 어떤 이유에선지 몰라도 아 그거다
1: 얘는 아예 여객 운송용으로만 생각하고 만들어진 애라서
1: 애를 베리에이션으로 뭐 화물기를 만들 생각도 있었겠지
1: 그런데 그 전에 얘
1: 수익성이 너무 안 나와서 단종되기로 이미 다 결정이 나버리는 상황에서
1: 화물기로 개조도 안돼
1: 왜냐하면 칠사칠은 앞에 앞에 이렇게 코가 이렇게 열려 가지고
1: 이렇게 화물을 넣는 방식이거든
2: 아아 그거 옛날에 본거 같다 사진으로
1: 근데 삼팔공은 옆에 이거 카고 도어로만
1: 열 그 짐을 넣을 수 있고
1: 그래 가지고 효율이 안 나와
2: 그러네 동선이 그 완전 안좋아지네요
1: 그리고 그 넣는 그 부피도 무시를 못하고 그러다 보니까
1: 거기서 이제 또 지금 코로나 터지고
1: 또 충분하게 메꿀수 있는 여럭이 있었던 걸
1: 거기서 또 한 번 짓밟아 버린거
1: 그러다 보니까 아시아나 휘청거리고 그래서
2: 사실 정 작년 십이월 말에 에이치디씨라고 현대계열에서
2: 음
1: 현대에서 우리 아시아나 사겠다해서 이 조를 이미 그
3: 계약금 선수금을
1: 그 뭐지 그 크라우드 펀딩이 아니라 그
1: 컨소시엄
1: 여러 이제 현대를 중심으로 여러 업체들이 모여서
1: 돈을 모아서 산 다음에 이 지분을 나눠갖자
1: 그게 컨소시엄이거든
1: 컨소시엄을 열어서 이조 오천억을 모은 다음에
1: 계약금으로 이존가 일조 오천억인가를 줬어 산다고
1: 그런데 그 다음에 코로나가 딱 터지고
1: 거를 뭐 사실 코로나가 터진 다음에 항공사를 먹기에는
1: 너무 리스크가 크잖아
2: 그렇지
1: 건강한 항공사라고 쳐도
1: 건강한 항공사라고 쳐도 먹기가 힘든 상황이야
1: 수익이 안날게 뻔하니까
1: 그래서 현대 입장에서는
1: 아 님 죄송 우리 그걸 사기로 했는데
1: 잠시 좀 더 생각을 해 보겠다.
1: 그래서 잠시 생각을 함과 동시에
1: 니네가 진짜 수익성이 있는지 없는지
1: 다시 한 번 점검하겠다 했는데
1: 여기서 하나하나 하나하나 하나 해내 얘네가 했던 병크들이
1: 다 터지는 거야
2: 어허
1: 그러다보니까
1: 어 먹으면 이거
1: 배탈배탈 배탈로 이제 배탈 수준이 아니라
1: 거의 탈수로 죽겠는데 상황까지 온 거야
2: 그 그 회사를 인수했다고? 너네 무슨 생각임?
2: 소리가 나올 거니까
1: 그지 주 당연히
1: 당연히 먹고 나서 안 그래도 주 떨어질 주가가 더 떨어지겠지
1: 거기다가
1: 또 박삼구 회장이 자기가 어느정도 위협을 받고 있는 상황이어서
1: 경영권에 대해서도 그렇게 개판을 치는게 당연하지
1: 그런 상황이 오니까
1: 아시아나 사장으로 어떤 사람을 내보냈느냐 하면
1: 자기 최애 오른쪽 측근이 자기 비자금을 만드는 사람이 있어
2: 응
1: 걔를 아시아나 사장으로 앉힌 거야
1: 진짜 자기가 물러나기 전까지
1: 뼛속까지 빨아먹겠다 이거지 아시아나를
1: 완전 그냥 드로잉 드레인 하겠다 이거지
1: 딱 그러다 보니까
1: 그러다 보니까 이제 현대 산업에서
1: 이제 화가 난거지
1: 너네 이런 거를 숨기고
1: 우리한테 기업을 팔라 그랬냐라고
1: 그래서 고소했잖아
3: 불공정 거래로
1: 어 불공정 거래로 고소했잖아
1: 진짜 고발 해버렸어 니네
1: 우리가 우리가 너네한테 준 일단 그 얘
1: 그 뭐라 그래 그
3: 선수금
1: 어 선수금 다 내놓은건
1: 더해서 니네가 우리한테 손해 배상을 해야 된다.
1: 우리가 거기에 들인 비용이 얼마고 뭐 이런
1: 뭐 그런 뭐 (()) 비용 이런 거 다 생각해서
1: 니들이 우리한테 배상해야 한다라고 이미
1: 소송을 건 상태임 지금
2: 아그래? 완전 완전 개판이네
2: 나는 요즘에 뉴스를 안 보니까
1: 그래서 지금 아시아나 대기
1: 금호 대기업으로 안쳐주고 중견기업으로 쳐주잖아
2: 아 그래
1: 몰락이지
2: 아시아난데
3: 이 대 항공사였는데
2: 아시아난데
1: 그러니까 이제 그 간판을 내려놓고
1: 대한항공에 흡수되길 기다리고 있는 상황이잖아
1: 그리고 대한항공 흡수돼서도
1: 말이 엄청 나올게 뭐냐면
1: 그 인수작업을 대 대한항공의 대주주가
1: 산업은행이거든?
1: 그 산업은행한테 돈을 빌려서 아시아나를 사는거란 말야
1: 그럼 그것도 대한항공은 또 그 아시아 아시아나를 사는
1: 그 부채에다가 말했지 아
1: 대한항공도 부채비율 오백 퍼센트
1: 육백 퍼센트 넘어가는 항공사라고
2: 음
1: 거 몇 년을 이제 산업 은행한테 또 빨대 꽂혀 가지고
1: 쭉쭉 빨아 먹히고 일하던 파일럿들
1: 스튜어디스들 몇명 잘려 나갈지 지금
1: 감도 안잡히는 상황임
2: 그러면은
2: 뭐 그 금호 사람들한테 미안하지만은
2: 안 먹으면 어떻게 되나?
3: 안 먹을 수가 없는거지
2: 왜?
3: 그 그거 항공사는 국가 산업이라서
2: 아 그 얘기가 여기서 다시 나오는거야?
1: 왜냐 아시아나 실제로
1: 네 번 다섯 번 쓰러질 뻔 했었어 근데
1: 데 김대중때 한 번 돈 빌려서 막아서 살려줬고
1: 노무현때도 두 번인가 돈 빌려서 막아서 살려줬고
1: 이명박 땐가 하여튼 그때도 돈을 빌려줘서 한 번 살려줬고
1: 얘네 거의 조 단위 먹고
1: 지금 명칭을 부지하고 있는거여서 사실 아시아나도
2: 아 그래? (게난)/(그러니까)
2: 우리 어릴 때는 그 뭐네
2: 어릴 때는 그
3: 와 비행깅
2: 어 진짜 진짜 약간 이 이
2: 그 아까 너가 얘기했던 대로 이 대 항공사였잖아
2: 그 생각만 마냥 하고
2: 물론 아시아나 비행기 안타질때 됐어 제주도 사람들은
2: 잘 안타
1: 엘씨씨 타지
2: (()) 쫌 싼 것 타지 (())
2: 뭣하러 굳이 아시아나 타고 뭐하고 하나
2: 안탄지는 좀 됐지만 그래도 항상 이름을 보면서
2: 아 쟤네는 비싼데 비싼데 하고 있었는데
2: 그렇게 썩어 가고 있었구나 (()) 안쪽이
1: 진짜 생각보다 안에는 완전 거의 구멍 숭숭 뚫려 가지고
1: 언제 쓰러져도
1: 이상하지 않을 정도의 상태가 되어 있었지
2: 그랬구만
1: 그래서 아시아나 최근 부채비율을 천이백 퍼센트가 넘었을걸?
1: 천이백 퍼센트
3: 자본 대비 열 두 배
1: 그래서 원래는
1: 그 기업을 시작할려면 어느정도 자본 자기 자본금이 있어야 돼
1: 이정 그니까 이거는
1: 어느 상황에서도 약간 진짜 유사시를 위한
1: 그런 진짜 자본인거거든 그니까
1: 그 자본 위에다가 우리가 투자하고 이런 벌어들인 걸로
