1: @상호명1 @상호명2 다 돼
2: 아우 나 여기 정말
2: 내가 의리로 (사먹주마는)/(사먹지마는)
2: 아@웃음 진짜 내가 이번에 아니 외도에
2: 뭐 맛있는 걸 파는 데가 별로 없어가지고 (()) @상호명3
1: 아 @상호명3
2: 아니 @상호명2는 겁네 맛있어 그건 인정 근데 내가 이번에 마카롱 우리 애들이 투 게더 먹고 싶다고 해서 주문했는데
2: 내가 그 얘기 해줬나?
2: 아니 갔는데 마카롱 몇개 더 주문해서 가니까
2: 없는 거야 어 내가 주문한 거 이거 맞아요 저번에 사 먹은 거는 위에 하얀 색깔 뿌려진 건데 하니깐
2: 아~ 그때그때 달라서요 그 남자가 그때그때 다른 게 어딨어 나는 그거 보고 시킨건데
2: 그리고 그거 똑같은 걸로 열 개를 시켰으면 본인들도
1: 바꼈으면 바꼈다 해야지
2: 그니까 나 너무 황당한 거야 그래서 아 주문받은 사람은 여자고 만든 사람도 여자고 그 남자는 팔기만 하는 거 같애
1: 아니 그래두
2: 남자가 더듬더듬 하니까 여자가 나왔어 만들다가
2: 그런데 우리 애들이 원하는 건 그게 아닌 거야
2: 내가 그럼 왜 비싼 돈 주면서 주문을 왜 해 그 전날도 갔다가 허탕치고
2: 어디가 사 먹을 데가 없어서 내가 또
1: 아휴 진짜 @웃음
2: 사먹을 데가 없으니까 내가 가가지고 또 아 예 그냥 사겠습니다 하고 나왔지만은 기분은
2: 썩 좋지 않다는 거?
1: 근데 난 장사 그렇게 하는거 싫어.
2: 아 근데 이게 하루 이틀이 아니고 매번 갈 때마다 자기네 열고싶을때 열고
2: 닫고 싶을 때 닫고 저번에 점심시간에 갔다가 허탕 치고
1: 그니깐
2: 그래가지고 내가 다른 커피 집 가가지고 이제
2: 그거 휘낭시에? 그거 하나 먹고 해서 왔지만
1: 아~ 요번꺼 맛있어
2: 진짜 맛있지
2: 그럼 내가 거기는 마감하기 전에 가야
2: @웃음 싸비스를 주는 거 같애
2: 왜냐하면 낮에 가면 팔아야 되니까 자기네도
2: 그래서 거기는
2: 그 -여즈- 애기엄마가 되게 잘 만드는 거 같애 그거 어
1: 어 근데 진짜 맛있더라
2: 근데 너무 비싸
1: 비싸긴 한데 난 처음에 가격 듣고
2: 응
1: 아니 무슨 이 빵쪼가리 하나를 @웃음 이 돈 주고
1: 어~ 아니 (기잖아)/(그렇잖아) 작잖아
2: 어 맞아
1: 솔직히 그~ @상호명4 이런데는 식빵 한 줄이라고 그 돈이면
1: ((피자 만 이천 원이면)) 이천 얼마 받니
2: 이천칠백 원 인가 이천백원인가? (()) (잘모르겐)/(잘모르겠네)
1: 작은 돈이 아니라고 그래가지고
1: 아유 이 -비싼- 비싼 ((한선생님)) 덕분에 먹어봤지만 (())
1: 아
1: ((xxxxx받았구나))
1: (먹어보난)/(먹어보니까)
2: 그니깐 나도 이번에 그~ 떡 케이크
1: 응
2: 쬐끄만 거
2: 그거 우리 애기 좋아하는 거 난 몇번 먹어보니까 비싼데
2: 아~ 비싼 이유가 있구나 근데
2: 너무 먹어보고 싶은 거야 그때 종류가 조금 더 있었으면
2: 내가 사와서 맛들을 보여줄건디
1: ((그그쌀쌀))
2: 어 근데 진짜 맛있어 거기
2: 또 애견동반되는 거 같더라고
2: 넓어 또 안에가
1: 그게 중요해
2: 애들 뭐 체험도 하는 것 같고? 우리들은 먹는 거 가 중요 하지 만드는 건 중요하지 @웃음 않아가지고
1: 나는 만드는 게 중요한데
2: 아니 근데 체험 괜찮을 거 같애
2: 생각보다 막 그 체험하는
1: 뭐 만드는데?
2: 떡
1: 그냥 시루떡 같은 거?
2: 그건 아니었던 거 같애 송편이랑 뭐 여러 가지랑
1: 아니 내가 이 인스타 보다가 봤는데
2: 응
1: 시루떡한이었나 무슨 기계가 일 시루떡 찌는 기계
1: 요만해
1: 요만한 거 원통
1: 원통 모양인데 쌀가루 넣구
2: 그럼 그걸로 만드나 보다 그사람
1: 그렇겠지 (())하니깐
2: 그니까 아니 왜냐면
2: 그 똥그라미가 나는 어떻게 똥그라미가 저렇게 (쬐끄맣고)/(조그만하고) 예쁘고 예쁘게 나오지
1: 아니야 근데 떡집이면
2: 응
1: 그~ 틀 틀에넣겠지
1: 근데 집에서 이제 쪼금씩 소량으로 먹을 수 있게 그거 그 기계가 있더라고요
1: 그게 나도 쫌 (혹핸)/(혹했어) 근데 나는 빵 파
1: 떡 파가아니여
2: 아니 근데 그거 떡 파 아니어도 먹으면
1: 나 안먹어 봤잖아요
1: 눈으로만 먹어서 잘 몰라 @웃음
2: @웃음 좀 기다려봐
1: 아니 눈으로라도 못봤으면 먹고 싶단 생각 안 했어 근데 봐버렸지 @웃음
1: 봐서 문제지
2: 그 나는 흑임자 @웃음
1: 알았어@웃음 알았어
1: @웃음흑임자롤케잌 그거를 사오려고했는데 그것도 사올라고하니까
2: 갯수가 안 맞는 거
1: 아
2: 근데 나는 인제 어 그거 몇 개 사와가지고 하나씩 맛보게 해야지 했는데 갯수 안 맞아서 못 (사왔드랬지)/(사왔지)
1: 그래서 우리 가서 먹자 가서
2: 아 이번에 저번주 토요일 날 내가
2: 그 선생님 만났어
2: 만났는데 그때 한 열 두 시인가?
2: 열두시 인가에 이제 연락 온 거야
1: 낮에?
2: 어 토요일 날 그래서 왜 했더니 커피 한 잔만 마시면 안될까 너무 답답해서
1: 맞아
2: 우리쌤한테도 연락해 가지고 나오라고 할까 할까 아니 선생님 그때 내가 세 시에 친정을 가야 되고 이제 연락하
2: 이제 연락 하기에는 안 될 거 같애
2: 애매한 시간
2: 그니까 애매한 시간인 것 같다 해서 연락 하지마 근데 나오고 싶어 하면 짬깐만 그러면 해안도로 쪽에서 바람 쐬면서
2: 커피 한잔 하게 해 가지고 오라고 했는데
2: 나는 저쪽 해안도로를 생각해 그런데
2: 왕복 하는데 시간이 너무 오래 걸릴 거 같은 거야 그래서 아니야 아니야
2: 그 용담에서 만나자고 해가지고 스타벅스에 가서 이제 앉았는데
2: 한 한 시간 정도 (있언)/(있고) 근데 집 에만 있으니까 답답하긴 한가봐
1: 그치
2: 가끔 생각하는건 우리가 단톡 얘기하다가도
2: 대답이 정말 우리가 정말 지금 눈썹때문에 너무너무 바쁜데 이제 단톡에 이게
2: 안올라오면 좀 섭섭해할까 봐 그런 것도 나는 신경이 쓰이는 거야
1: 내가 나 알죠 원래 집에가면 연락 없어지는
1: 사람인거 근데 요즘 내가 말이 많지
2: @웃음 그러니까
1: 노력중 @웃음
2: 나도 마찬가지 왜냐면
2: 섭섭하게 느껴질 건가 왜냐하면 퇴사한 지 얼마 안 됐는데 그 전
2: 아니 퇴사가 아니고 그 가기 전부터 그런 생각을 계속 했잖아
1: 근데 나도 그랬어
1: 휴직하기 전에는 그냥 그거지
1: 어~ 내가 여기에 속해 있었는데 이제 내가 여기 없어질 거잖아 음 없어지면
1: 내가 돌아올
1: 공간이 없어질 것 같은 내가 돌아왔는데 내가 말했잖아요 나 -엄청거- 엄청 걱정 했다고 나 다시 적응할 수 있을까
1: 근데 그거는 성격 유형이랑 안 맞잖아
1: 그니까 아 근데 걱정은 되지 왜냐면 무슨 생각이냐면
1: 새로 입사 지원해서 면접보는기분 첫 출근이
2: 아니 나 같은 성격은 뭔가
1: 나 친한 사람 다 그만 뒀잖아
2: 친한 사람이 있었어?
1: 그 @이름1선생님이랑
2: 아 그랬구나?
1: 나랑 그니까 맨날 같이 점심먹던 사람이
1: 나 포함 세명인데 그 중에 둘이 없어졌어 나가 혼자 된거지
1: 어 세 명이 같이 밥을 먹었는데 그래서 그러니까 나는 쫌
1: 그게 또 어 내가
1: 휴직함과 동시에 그게 탁탁탁 되버리니까 게다가 우리 팀 자체가 또 바뀌고
1: 또 거기에 남자직원 둘도 그만두고 그니까 우리
1: 팀에서 -네 명- 아니 -세 명- 세 명이 그만둔 거 우리 팀에서
2: 맞아 왜냐면
1: 세 명이 그만뒀는데 내가 입사했던 시기에 그 세 명을 한 팀에서 뽑으니까 나 들어가서 너무 깜짝 놀란거
1: 그니까 그래서 나는 -그- 그만둔다는 얘기를 들었을 때 얼마나 (걱정했겐)/(걱정했겠어) 그래서
2: 근데 공해시켜
1: 어~ 게다가 또 이제 그~ 따른 아이가 막 (허지렁한)/(어지러운) 소리하는 거 들으니까 더 걱정돼
1: 이제 막 안좋게 표현하니까 아이씨 나 이거 (())
1: 왕따 당하는 거 -아니- 난 그 생각해 왕따당하는거 같니 왜냐하면
1: 선생님네는 공통
2: 분모가 있지
1: 되게 많지 왜냐면 나이대도 되게 잘 맞고 그 상황이나 자녀나 다 비슷비슷하니까 엄청 잘 지내고 있는데 동떨어진 내가
1: 온다고 한들 그럼 나는 어디에도 못끼는 거
1: 아가씨들한테 끼기도 그렇고 애있는데 끼기도 그렇고 완전 애매해진 거지 고게
1: 엄청 고민하고 또 근데
1: 쉬는데 회사에서 연락오는건 싫지
2: 그건 당연한 거
1: 어~ 그거는 싫었는데
1: 근데 여기는 또 다르지
1: 회사에서 연락 오는게 아니고 친한 선생님들이 연락하는 건 또 다르지
2: 응 맞아 음~ 나도 하도 안 좋게 얘기하니까 우리도
1: 어~
2: 색안역끼고 봤다고 했잖아 아무튼 원흉이야@웃음
1: @웃음 어~
2: 아니 진짜 맞아
2: 그래서 그런 것 들으니
2: 본인이 그렇게 남 뒷담화 하는 거로 (남자가이)/(남자가) 쉽지 않은데 성격이
2: 이 여우인지 뭔지
1: 생긴건
2: 생긴건 거북이
2: 근데 거북이종 장수하는 거라고 좋은거라고 했어 두꺼비도 내가
2: 두꺼비라고 했더니 두꺼비 좋은 거래 어~
1: 안돼 그냥 하지 말자 아무 말도 @웃음
2: 나이가 꼬붕이가 제일 충성스러운
1: 토요일 날 우리집 와.
2: 왜?
1: 우리 집 와서 핫케익만들기 하자 쿠키 만들기도 내가 준비할게
2: 나는 걔가 ((토요일)) 깜짝 놀랐다
1: ((미치지아네)) 토해 토해
2: 근데 초대해주면 좋지 이번 내일은 안 되고 그다음 주에 저기 초대해줘 그 다음주는
2: 저기 (설껴신가?)/(설이껴있나?)
1: 아니 다다음주가 설
1: 그리고 그 다음주는
2: 응
2: 뭐가 없나?
1: 응 이 월 초 이월 첫째 주는 뭐 없지
2: 응 우리는 뭐 없어 왜냐면 내일은 아빠 생신 있어서 친정 가야 되고
2: 그 다음주는 없어
2: 나 이번에 설 얘기하니까
2: 남편은 이제 어머니가 와가지고
2: 이번에 얘기하는 거야 자기 일할지 말지 모르겠다 근데
2: 우리 작년에 그~ 추석 때 남편이랑 어머니랑 막 언성 높아졌다고 했잖아
1: 지금 일하고 있잖아
2: 그니까 일하고 있는데 그날 문을 닫을건지 이제 떡하는날
2: ((그니까음식)) 하는 날 원래 쉬었고
1: 연휴 연휴 첫 날
2: 연휴 첫날은 쉰 데 그 연휴날 하고 그래서
2: 그렇게 음식을 이제 할 건데 일을 작년에도 일을 하게 되면 어머니는 수당 받으 니까 좋지
1: ((응응))
2: 그런데 이제 남편은 그럼 지금 누구한테 음식 하라고 하냐고 이제 남편도 충분하니까
1: (())
2: 어~ 그래서 남편도 엄청 화내고 그랬는데 이번에는
2: 어짜피 어머니도 그걸 안 굳히잖아 그 마음을 그래서 남편한테 이번에 그 얘길 했지
2: 여보 이번에 명절에 출근하신다고 하면 출근하라고해 조용히 나 혼자 집에서 내 살림에 나 혼자 편하게 하는 게 훨씬 낫다고
2: 거기 가가지구
2: 내 살림 아닌데 막 이런 싱크대나 뭐 이렇게 설거지나 뭐 이런 것들이 나는 ((나하고)) 너무 안 맞아
2: -이지- 그런 살림하는 것들이 나하곤 좀 안맞아서 불편하거든
1: (()) 아니 숟가락 하나 쓰더라도
2: 어어
1: (집유꺼)/(집에꺼) 쓰는 게 편하지 (놈의집꺼)/(남의집꺼) 쓰는것보다
2: 그래서 내가 아니 아무 소리도 하지 말고 일 간다고 하면 가시라고 하라고
1: -으- -으- 응
2: 그냥 내가 차라리 음식 사다가 안 할테니까
2: 그~ 만들어진거 사지 않을 테니까 그냥
2: 내가
2: 집에서 편하게 아니 몇 가지 안하잖아
1: 걱정해?
2: 아니 걱정 안 해 왜냐면 내가 사자고 하니까 우리 어머니도 저기 음식하는 걸 싫어해
1: 나는
1: (이분)/(이번) 추석 땐가 나도
1: 그~ 집에 가서 하는 것보다 우리 집에서 하는 게 편하니까 우리집에서 -행-(해신뒤)/(한후에)
1: 뭐라고 했냐면
1: 아유 다음부터는 제사 지내는 집에서 음식 하자고
1: 그런데 굳이 그걸 왜 그렇게 하는 나는 근데 모르지 제사 같은 걸 잘 모르니까 하는데
1: 그런데 -그룹- 근데 그게 어차피 그렇게해봤자 어차피 자기 아들이 하거든
1: 내가 안해
2: 응~ 그니까 안한다메
1: 나안해 나 그때도
1: 제사 때도 나 원래 그냥 회사 나올 거였는데
1: 애기랑 (놀젠)/(놀라고) 오후반가 (써신디)/(썼는데) 둘이 ((xxxxx)) (나가)/(내가) 다 했지
1: (그러니까이)/(그러니까) 남편 앞 (비춰질수도)/(#비춰질수도) 있고 @웃음
1: 근데 어차피
2: 응
1: 해봤자 음식을 해 봤자
1: 휘뚜루마뚜루 하니까 한 시간 반
1: 그냥 놀고 난 설거지 안 하니까
1: 설거지는 아가씨 몫이니까
1: 그니까 부담은 없는데
1: 부담은 없는데 싫지
1: @웃음 부담 없다고 하고싶지는 않잖아
2: 나는 드디어 내가 결혼한 지 십년 됬잖아
1: @웃음 어
2: 십년 넘었지 원래 십일 년차거든
2: 근데 (만으로이)/(만으로) 만으로 (올래가)/(올해가) 십일년이거든
2: 근데 우리 남편이 십일 년 만에 명절에 쉰 대 떡 하는 날@웃음
2: 어 깜짝 놀라 그래서
2: 여보 왜 그래 갑자기 회사가 망할 거야 @웃음
1: 진짜
2: 어
2: 한번 내가 그 생각을 안 했는데 이번에 보니까 어 생각해보니까 우리 남편은 음식 하는 날 단 한 번도 쉬어본 적이 없어
2: 그래서 맨날 나 혼자 애들 데리고 가서
2: 맨날 데리고 가가지고
2: 어머니 아버지가 애들 보면 나 혼자 앉아서 전을 부치는데 그게 난 너무 슬픈 거야
1: 응
2: 진짜 그랬었는데 이번에 쉰다고 하니까 어~ 안 쉬어도 되는데
2: 우리 애들 우리 애들끼리 그냥 집에서 놀고 나 혼자 편하게 집에서 음식 해도 되는데
2: 그래서 아~ 오빠 -쉴- -으- -으응-
2: 우선@웃음 알았어
1: 막 막 당기지 (않핸)/(않아)
2: 아니그게
1: 남편은 (행복행)/(행복하다고) (고라신디)/(말했는데) 아이구 이번에는 좀 덜 (미안하켕)/(미안하겠네) (고라신디)/(말했는데)
2: 덜 미안해도 본인이 음식할 건 아니잖아
1: 우리는 본인은 음식 하니까
2: 우린 내가 하거든 사실 답답해
2: 그냥 나 혼자서
1: 견뎌야 돼
2: 나 그거 못견뎌
1: 견뎌야지 견뎌야지
1: 나 말 (안했신가?)/(안했었나?) 처음에 이제
1: 그게 맨 위에 도리인것 처럼
1: -각- 살짝 그런 속마음을 내비치는 순간
1: 여보
1: 이번 추석 때 우리 집에 와서 음식했어?
1: 여보도 (차인데)/(#차인데)
1: 여보 지금 엄마
1: 장보고 하는데 그 장이라도 같이 보러 갔어?
1: 왜 난 해야 돼?
1: 그거 아닌 거 같애.
1: 하니까 그때 이제 파악 빡 맞은 거
2: 근데 맞아
1: 어 자기 우리 아빠 제사 때 했어?
1: 안 했잖아 이르케 하니까 빡 맞은 거 그러니까
1: 아~ 자기가 생각 잘못했다고 미안하다고 하더니
2: 요즘 시대가 어떤 시대인데
1: 그니까 이게 근데
1: 그런 걸 보고
2: 응
1: 부모한테 그런 걸 듣고 크니까 그냥 그게 당연한 줄 아는 거지
2: 으응
1: 교육 시키고있어 아직도
2: 요즘 시대가 어떤 시대인데@웃음
1: 응 아직도 교육 중이야 근데
1: 한 번에 되지는 않드라
2: 오래 걸려
2: 근데 남편 젊으니까
1: 습득력은 빨라
1: @웃음 너무 귀여운거 (닮아)/(같아) 진짜
2: 내가
1: 아 진짜@웃음 나 팬할래 팬
1: 웃기지 마
2: 너무 귀여워
2: 마흔이가 둘은
1: 너무 귀여워
2: 정말
1: 팬이야
2: 아니 우리는 보면 은근 나이 차이가 나는데
2: 이르케 같이 있을 때 보면 그렇게 큰 차이가 없어보여
2: 너무 재밌어 그런 것도 너무 좋고 왜냐면 너무 세대 차이 나면
2: 세대차이 난다고 느끼면 같이 있을 수 없어
1: 어~ 난 가끔 노래할땐 좀 세대차이 느껴
2: @웃음그거 뭐야
2: 불러 줘
1: 나이
2: 그거 누구 노래드라
1: 뭐 @웃음
1: 아니 내가 어저께 남편이랑 얘기를 하는데
1: 이천이 아
1: -뭐- 뭐였지 내가
1: 막 말투가 너무 아저씨 같으니까
1: 여보 너무 아저씨같애 극혐 극혐 이렇게 하니까
1: 내가 으~ -팔팔- 팔팔 올림픽 때 있었던 사람 극혐
1: 내가 이렇게 -난- -팔팔- 나는 팔팔 때 없었으니까 그래서 극혐 이렇게 하니까
2: 우리 남동생보다 더 어리구나
1: 그러니까 남편이
2: 그렇게 따지니까
1: 남편이 자기는 팔팔 봤는데 막 이렇게 말한 다음에 내가 헐
1: 이천이 월드컵 때 (초딩이상)/(초등학생이상) 극혐
1: 내가 그 때 초딩이었으니까 근데 남편을 고딩이었던거야
2: 고등학교 이 학년인가 삼 학년이겠지
1: 아니지 다섯살 차이인데 아 그렇네
1: 이 학년이었겠네
2: 이 학년이지
1: 그러니까 나는
2: 나랑 내가 고 이 내가 고 이 였거든
2: 같은 세대잖아
1: 그래서 나는 그거를 들으니까 좀 빡 온 거 나는 초등학교@웃음
2: 아니나 지금 팔팔 올림픽부터 지금 띠용 했거든 왜냐면@웃음
2: 내 남동생이 팔십팔년도에 태어났어
1: 우리 언니가 팔팔
2: 이렇게 들으니까
1: 첫째가 첫째가 팔팔
2: 우리는 와
1: 그니까 ((나는)) 나는 그 이천이 그게 근데 이천 이때 우리 막내가 태어났잖아
1: 우리남편이@웃음 고 이 때 우리 애는 (태어난)/(태어났어) 우리 막내가
2: 우리가 그때 되게 열광했던게 이천이 년에
2: 그 시청에 탐엔탐스 (())
1: 어 앞에 -올- 올영 자리에
2: 그 자리에 있었을 때 거기가 그렇게 꽉 찼었지 그 큰 화면을 거기다 보여주니까
2: 우리 고등학교 때 시청까지 가가지고 거기서 애들하구 빙수를 시켜먹었나 암튼
2: 그~ 월드컵을 (())
1: 나는 그렇게 응원한 건 이천육 부터
1: (그니까)/(그러니까) 어 이천육
1: 중 삼이었나 고 일이었나 여튼 그때부터 한거지
1: 근데 이제
2: 이렇게 세대 차이가 이
1: 이천이 년 때 난 그 뭐가
1: 아람단 막 이런거
1: 아람단 야영가고@웃음
2: 내가 평상시에 이렇게 세대차이 난다고 잘 못 느껴
1: 옛날얘기 (하면이)/(하면)
2: 옛날 얘기하면@웃음
2: 아~ 내가
2: 많이 늙었구나
1: 늙은 거는 아니지 근데 이제 그 텀이
1: 학생때는 많이 나는데 성인이 되서는 안 나지
2: (그치)/(그렇지) 그거는
1: 왜냐하면 학생때는
2: 초딩이냐 중딩이냐 고딩이냐 이게 있잖아
1: 왜냐면 빅뱅
1: 빅뱅 하고 버즈가 나 중학교 때 난리 부르스 (나신디)/(났는데) 그때 우리 남편 군인 (이)/(#이)
1: ((막)) 이런 거 (이)/(#이) 소녀시대 소원을 말해봐 나 스무 살 때 나왔는데
2: 여긴 성인떄
1: (그니까)/(그러니까) 남편은 제대하고
1: 여기에 나온 (이케)/(이렇게) -이- -이런- 이런 차이지
2: 근데 난 우리 남편하고도 두살 차이 그 연도로 따지면 두살 차이잖아
2: 우리 남편 애가 에이치오티 하고 재킷세대 였으면
2: 나는 그 다음 세대야
1: 지오디 신화
2: 어
2: 근데 나는 걔네들은 별로 안 좋아하고 샘은알까 모르지만 나는 원타임 팬이었어
1: 송백경
2: 난 걔펜 아니야
1: -테- 테디
2: 걔 아니야
1: 누구야?
2: 데디야
2: 데니?
1: 데니
1: 몰라@웃음
1: 아니 -내- 내 친구가 (팬이언)/(팬이었어) 원타임.
2: 나 진짜 -옛날에- 옛날에 알지 잡지 같은 거 막
2: 게네들 씨디붙은 무슨 잡지 같은 거랑 그런 거 다 사다모아 그리고 문구사 가면
2: 그거알아 사진 이백원 삼백원에 파는거
1: 포토 카드
2: 카드 아니야 옛날엔 진짜 사진@웃음
2: 옛날에 진짜 사진이야
2: 공부 잘하면
1: 선생님 몇 살 때
2: 어~ 나 중학교 땐가
1: (그니까)/(그러니까) 나는 그~ 막 지오디의 육아일기 할 때가 (초딩)/(초등학생)
2: 그러니까 우리는 중학생인가 그래
1: 초등학생이 덕질은 안 하잖아
1: 그니까 우리가 중학교 때가 동방신기
1: 어~ 근데 나는
1: 연예인에 관심이 없었지. 그리고 그때는 그 이 세대 아이돌로 교체되면서
1: 아이돌 문화도 좀 많이 바뀌고 막 이렇게 하니까 아~ 나는 뭐~
1: 안 했는데 애들 친구는 완전 빠지긴 했지만
1: -그- 그런 거 얘기하면 남편이랑 세대차이나고
1: 또 막 별은 내 가슴에
1: 막 이런 드라마 난 몰라
2: 아~ 몰라
1: 근데 남편은 내용을 다 알아 그니까
2: ((그때)) 내용을 몰라
1: 우리 남편이 뭐라고 했냐면
1: 원래 짜이가 주인공인데 안재욱인가 누가 서브남인데 너무 인기가 좋아 가지고
1: 드라마 내용이 바꼈다 막 이런 식으로 그 내용을 아예 술술술 다 알고
2: 남편 기억력 좋은데 나는 그런 -내- 나도 드라마를 나름 봤는데
1: 난 난 기억못해
1: 근데 나는 또 기억력이 안좋은게 영화를 보잖아요
2: 나 또 봐도 잘몰라 봤는데 뭐더라
1: 나 몰라 나 결과 일도 기억 안 나고
2: 난 우리 남편이 맨날
2: 자기가 이거 -보지- 남편이 나한테 이거 봤잖아 어 그래 보긴 (본거닮은데)/(본거같은데) 저 내용 뭐였드라 (())
2: 그래서 또 봐
1: 나 부산행 세번 봤는데 세번 다 되게 재밌게 봤는@웃음
1: 기억 안나니까
2: 나는 결과를 알고봐도 괜찮거든
2: 근데 우리 남편 그걸 되게 싫어하니까 -봤잖아- 남편이 받잖아 여보 저거
2: 내용 뭐 이제 죽어 뭐 하면 그냥 봐
2: 아니 알고 봐도 돼 쟤 죽어 -어떵해- 어떻게되는거? 하면서
2: 난 너무 궁금해서 못참겠는데 말을 안 해주는 거야 그래서 막 짜증내면서 야말 안할꺼면 꺼@웃음 나 안 봐
1: 남편은 어~ 의아해 왜 재미없게 (보젠햄찌)/(보려고하지) 이거고 (이)/(#이)
2: ((아니)) 나는 결과 알고 봐도 재밌어
2: (왜냐면)/(왜냐하면) 상관없거든 왜냐면 또 까먹을꺼 같
1: 선생님 스타일 물어봐
2: 아~ 진짜
1: 안본건데
2: 아~
1: 안 본 건데
2: 응
1: 한번은 되게 이상한 건
1: 내가 보는 드라마가 있고 남편이 보는 드라마가 있는데
2: 응
1: 안 맞아요
2: 좋아하는게 달라
1: 좋아하는 것도 다를뿐더러
2: 어
1: 그니까 같이 보는 거는 그 오씨엔 범죄수사 드라마 이런 거는 같이 보고
2: 미드
1: 둘 다 좋아해 아니 아니 아니
1: 우리나라 뭐
1: 라이프 온 마스 시그널
1: 이런 범죄 수사는 우리 둘 다 좋아해 같이 봐
2: 응
1: 근데 나는 잘생긴 남자 나오는 드라마도 너무 좋아
1: 서강준이라던가@웃음 막 (이르케)/(이렇게) 난 그런 드라마도 다 그런 멜로 로맨스다
1: 남편은 안 봐
2: 왜 안봐
2: 예쁜여자 안나와서
1: 안 보면 안 보는 건데
2: 응
1: 처음엔 싸이코니까 싸이코지만 괜찮아 그것두
1: 난 진짜 맨날 막 엉엉 울면서 보는데 남편은 도대체 무슨 얘기에 공감할 수 없다 이거지 그래서
1: (공해신디)/(그렇게하는데) 나중에 이제 보다보니까 재미있으니까 그건 남편이 보게 된 거 근데 내가 볼 때
1: 관심 없는 거 뻔히 아는데 자꾸 물어봐
1: 나 짜증나 해서 어~ 여보 조용해 나보고있잖아 감정 깨트리지만 이렇게 하면은
1: 아니 너 보는 거 같이 이렇게 -복- 뭐라 해야지
1: 그러치 자기는 노력하는 거
2: 응
1: ((근데)) 나는 귀찮은거
2: 으응
1: 어 그래서
2: 우리 남편 하고 그러면은 그게 다른가 봐 나는
2: 궁금하거든 보면서
2: 성격의 차이인 것도 나는 느긋하지 못해 뭔가 빨리빨리
1: 바로 알고 싶고
2: 어
2: 근데 우리 남편은 그게 안 되는 거야
2: 남편은 보면서 좀해 영화에 집중해 맨날 그소리 하면
2: 아니 여보 난 궁금한데
1: 집중 해야지
2: 궁금한데 알고보면 안돼 왜 그거 잘못된 거 내가 너한테 뭐
1: 물어보지마 보고 있잖아 시끄러워 뭐 (())
2: 아니 이거 내가 알고보면 안되는거 내가 뭐~ 뭐라고해
2: 스포한다고 내가 뭐라고 할 사람아닌데 야 그러면 보지말자 나 진짜 그래
1: 나 그래서 남편한테 넷플릭스 아이디하고 비번 가르쳐주라고
1: 차라리 안방에서 @이름1이 재우고
1: 그 혼자
1: 혼자 이어폰으로 보겠다.
1: 진짜
1: 너무 스트레스 받아
1: 너무 스트레스 받으니까 짜증나 자꾸 물어보고
2: 남편도 그런 마음인가
1: 왜 짜증 났어요
1: 근데 나는 기억력이 안 좋은 편이고 남편 기억력이 너무 -좋은- 좋은 편이고
2: 왜냐하면 아까 그 드라마를 직후 한 이십 년도 넘은 드라마니
2: (())
2: 초등학교 때 했던 거 같거든 그러면 남편이 못해도 중학교나 왜 딱 드라마에 눈을 뜨는 시기가
2: 초등학교 고학년부터 이제 고등학생까지 그렇게 보잖아 나도 그랬었거든
2: 그때는 맨날
2: 심지어 그 여덟 시에 아줌마들 보는 그런 일일 연속극
2: 그런 것 조차도 같이 봤으니까
1: 맞아 맞아 맞아
2: 그냥 우리는 옛날에는 티비도 한대고
2: 우리한테 권한이 없었지 요즘 애들처럼
1: 근데 채널도 몇개 없었고 이렇게 다시보기
1: 이런건 없어 다시보기도 우리는 시간만 총 봐야지 재방송을
2: 맞아
2: 아니 다시보기도 어떻게 재방송 저기 토요일날 (())
2: 평일엔 보지도 못하고
1: 그것도 시간표대로 하니까
2: 맞아 맞아 (())
2: 아~ 요즘에는 돈만 내면 (다봐이)/(다봐)
1: 근데 이제는 재방송 기다려서 보는 사람 없지 않나 왜냐면 이게 이 주 지나면 무료로 풀리니까
2: ((아니)) 안 풀려
1: 아 진짜 아이 피 티비 아니야 다
2: 나 그~ 우리 애들이 신서유기를 되게 좋아해
1: ((아그)) 씨제이는 안 풀려
2: 아~
1: 그건 씨제이잖아 너무 비싸 한 편 (보젠)/(보려고) (하는디)/(하는데)
1: 근데 지상판 이 주 지나면 무료껄
2: 내가 아니 이제 몇백 원 하는 사지
2: 근데 한 편당 거의 천 얼마 거의 이천원돈 되드만
1: 그래서 내가 그거를 월정액을 다 끈었지
1: 그~ 지상파 월정액하고
1: 씨제이 월정액을 -찍언- 다끈었는데
2: 응
1: 넷플을 하니까
1: 안 봐
1: 넷플만 봐 져
1: 넷플은 광고가 없어 중간광고
1: 넷플은 딱 틀잖아
2: 응
1: 그럼 바아로 재생
1: 너무 좋아
2: 그거 예고편도 약간 그~ 재생하면서 약간 볼 수 있잖아 이게 하면
2: 우린 넷플릭스 없어졌어 한 달에 얼마야?
1: 몰라 그거 막 남편은 다섯 명인가 몇 명 모아가지고 그렇게 하더라고요
2: 아 모아서 한다고 하는데 우리도 이번에 볼려고 하니까
2: 그~ 남편은 회사에서 그거를 했었나 봐
2: 그~ 티비를 항상 그~ 판매하면서 이제 하니까 이번에 계속 접속이 안되더니
2: 그게 끊어진 것 같아 이제는 누가 해지했는가
2: 뭐했는가 하면서 이제 못쓰게 됬다고
2: 아 그거를 그러니까 그거를 보다가
2: 이제 없어지니까 나는 아쉬운 거야
1: (그르지)/(그렇지) 보다가 없어지니까
2: 그래서 가입해서 봐볼까 싶다가도 우리 애들은 맨날
2: 그런 게임 같은 유투브만 보고
2: 그~ 넷플릭스를 잘 안 봐 애들이 너무 있잖아 쩔었어
2: 우리 애들이 나이에 비해서
1: 오늘 나는 그~ @상호명5
2: 응
1: 포장 할 거 엄청 (())
2: 무슨김밥
1: ((xx김밥)) 그 ~ 소고기였나 그때 먹었던 거
2: 난 참치가 맛있드라
2: 땡초 땡초 뭐더라
1: (멸추)/(멸치)
2: (멸추)/(멸치) 말고 땡초 참치김밥 있어
1: 그럼 고추장 참치 같이 들어있는 거
2: 어
2: 어~ 떡볶이 먹으면 맛있겠다
2: 난 @상호명6
1: @상호명6 의 치즈 추가요
1: 지난번에 먹어서 맛있었는데
2: 응
1: 우리 한 번 더((블럭)) 먹을까
2: 어
1: 너무 좋아 너무 좋죠 아니 다음에는 경악에 그~ 주문 시키고
2: 응 찾아와?
1: 어 한 명이 찾아와
2: 응
1: 그럼 그동안 나머지 사람들을 ((세팅)) 해
2: 오~
1: 너무 좋지
2: 아니 김밥 하니까 우리 동네 앞에 우리 집 앞에 꼬마 김밥집 새로 (생견)/(생겼어)
1: 아 그~ 저번에 가져온거
2: 응 스팸 김밥 열 줄 오~ 애들 너무 좋아해
1: 근데 아까 마트 가서 봤을 때 충무김밥 육천 원 해가지고 봤는데
2: 응
1: 그~ 충무김밥 그~ 아무것도 없는 (거더라이)/(거더라)
2: 그 무 무 무
1: 오징어 무침
1: 같은 거
2: ((무말랭이))
2: 무말랭이인가
1: 어 그거 ((따로중)) 육 천원
2: 너무비싸
1: -몇 개 줄- 몇 개 늘었더라고요 (보니까이)/(보니까)
1: -여덟- 여덟 개
1: 김밥 여덟개 정도 그것밖에 안 (들어신디)/(들어있는데) 육 천원
2: 비싸 못 먹어
1: 아니 거기 가격표에 사 천원 적어지니까 막 사먹을까 (영해신디)/(이랬는데)
1: (보난)/(해가지고) 육 천원 (())
1: @상호명5
1: 돌아가기 전에 @상호명5 (불렁)/(불러) (이거영)/(이거랑) (먹엉)/(먹어)
1: 아까 (())
2: 근데 @상호명5은 떡볶이가
1: 근데 주문 안되네
2: 아니 떡볶이를 잘 안 파는 거 같애 뭐하는지 (()) 거기
1: 거기 뭐하나 안하드라 그~
1: 점심시간에는 안해주더라
2: 바빠서
1: 쩌번에도 전화했는데 김밥
1: 이인분 하구요 이렇게 하니까 김밥은 안 되고 라면은 되고
2: 김밥은 안되고
1: 아~((떡볶이는)) 안되고 @웃음
1: 떡볶이는 안 되고 라면은 되고 거기 우리 그때 갔을 때 라면에
1: (()) 안 된대
2: 진짜
2: @상호명5이 제일 맛있어
1: 근데 진짜 인정
2: 근데 여기 완전 김밥집 엄청 많은데
2: 거기만큼 맛있는데는 없다
1: ((xx김밥))
2: 또 없어
1: 이걸로 할까
2: 원래 난 얼마나 저기
2: 뭐시기이고
2: 자로 아주 잘 해 가지고 재단을
1: 아 그냥 요즘(()) 네 급식 먹기도 (싫구이)/(싫고)
2: 너무 맛 (언)/(없어) 너무 싫어 나는 생선도 별로고
1: 응
2: 진짜 어제 비빔국수 정말 최악이었어 @웃음 너무 오랜만에 먹었는데
2: 어떻게 이럴수있지?
1: 나는 그~ 너비아니가 너무 싫어
2: 냉동식품도 쪼끔 할 거면 우리가 너무
2: 맛있는 냉동식품 먹어서 그런지 아우 (진짜이)/(진짜)
2: 너비아니 너무 잘나와
1: 나는 (말했네)/(말했잖아)
1: 피자 만두 먹고 싶다고
1: 근데 그것도 ((멋두핸콘치즈만두))
