3: 자극적인 게 좋긴 한 거 같애
1: 거기 고추 많이 넣으면 (맛인)/(맛있어)
3: 아 근데 먹는거 얘기 하니까 진짜 아 치킨 먹고 싶다 안 그러냐?
3: 나 진짜 치킨이 일 순위로 제일 좋아 너네는 일순위 음식이 뭐야
2: 난 나도 치킨 아님 떡 떡볶이
3: 나도 일치킨
3: 이위는 삼겹살 이런 돼지고기 종류 세번째는
3: 음 떡볶이 네번째는 막창 이런 느낌
2: 그럼 너 평생 한 가지 음식만 먹을 수 있으면은 한정식 먹을래 치킨 먹을래
3: 응 한정식이지 그래도
3: 난 그래도 한국사람이니까
3: 그치 한정식으로 다양하잖아
2: 그럼 너네 빵이 좋아? 밥이 좋아?
1: 난 빵
3: 진짜 난 빵은 솔직히 좋긴 한데 가끔 엄청 땡기긴 하는데 그래도 밥이 최곤 거 같애
2: 진짜 나는 빵을 세끼로 먹고 싶은데 (이)/(#이) 집에 엄마랑 같이 있다보면은 어쩔 수 없이 밥을 먹게 돼
3: 아 맞다 너 빵순이잖아
2: 그런가
3: 너 빵 엄청 맨날 찾네
2: 그건 맞지 빵이랑 떡이랑 면 이런 거
3: 아 근데 면도 난 면 좋아 나 완전 굵은 면 좋아 막 우동이나 칼국수 이런 거
1: 어 나도
3: 난 그냥 국수 면보다
3: 두 두꺼운 거 좋아해
1: 어 그래서 나 @상호명1 좋아해
3: @상호명1 거기 맛집 아니?
1: @상호명1 거기 고기국수 개(맛인)/(맛있어)
3: 어 그 거기 막 백종원도 왔다갔지 (않?)/(않아?)
2: 맞아 거기 백종원 사진 엄청 크게 (달려인)/(달려있어)
3: @이름1 넌 (먹어봔?)/(먹어봤어?)
1: 어 (먹어봔)/(먹어봤어) 우리집 근처에 있어
3: 거기 막 김치도 엄청 맛집이라던데
2: 맞아 거의 레알 김치 맛집
3: 아 나 근데 옛날에 비해 김치 맛있는 걸 별로 못 봐가지고 진짜 김치 맛있는데 (구하고싶)/(구하고싶어)
3: 너네 집 김치 (맛인?)/(맛있어?)
2: 그냥 그저 그래 너는?
1: 우린 (맛인)/(맛있어)
3: 아 맞다 옛날에 @이름1네집 그에서 먹었던 김치 진짜 맛있었는데 그때 진짜 훔쳐가고 (싶언)/(싶었어)
2: 아 진짜?
3: 아 김치에 지금 딱 밥에 스팸에 딱 이렇게 먹고 싶다 진짜 맛있을 거 같지 않냐
3: 나 지금 너무 배고파
3: 나 근데 맨날 먹던 음식만 먹는 거 (닮)/(같아) 좀 새로운 음식 먹어보고 싶은데 맨날 먹던 거 먹어가지고
3: 너네 요즘 뭐 맛이 새로 맛있게 느껴졌던 그런 거 (언?)/(없어?)
2: 딱히 나도 맨날 먹던 거만 먹어가지고(이)/(#이)
3: 넌
1: 아 요즘 시청에 @상호명2 알아?
3: 어 거기 일식집인가
1: 어 약간 일본 가정식 파는덴데
1: 거기 카레 돈까스가 너무 맛있어서 빠졌거든
2: 아 진짜
2: 아 거기 이제 배달도 되잖아
1: 응 맞아
3: 그 고양이 앞에 이렇게 인사하고 있는데 맞지
3: 나 거기 한 번 (가봤언)/(가봤어) 뭐 먹었었지 그 돈코츠라멘이었나
2: 나도 그거 한 번 먹어봤던 거 같애
1: 다음에 가면 돈가스 카레 꼭 먹어봐
1: 진짜 (맛인)/(맛있어)
3: 오케이
2: 오키
3: 너네 그러면 그 @상호명3은 (가봔?)/(가봤어?)
2: 아 나 그 인제 @상호명3 한번 가봤다
1: 나도 세이슌 좀 (가봔)/(가봤어)
3: 나도 @상호명3 몇번 가봤는데 나는 거기 그거 맛있더라
3: 그 뭐냐
3: 그거 덮밥 같은 거
2: 규동 같은 거
3: 그게 규동인가 하이튼
2: 음 나는 그 뭐지 무슨 짬뽕 그거 맛있던데
3: 아 그 약간 쫌 얼큰하던데
2: 근데 그거 인제에 있다가 사라졌잖아
3: 맞아 원래 인제에 있었다가
3: 뭘로 바꼈지?
2: 무슨 횟집 같은 거
3: 아 어 너 왜 좋아해?
2: 아니 나 회 별로 안 좋아해
3: 어 나도 회 종류는 별로 안 좋아해 그래서 초밥도 안 좋아해
2: 너는
1: 나 회 진짜 싫어해
2: 아 진짜 왜
1: 그냥 너무 비리고 맛없어서 어릴때 먹었다 진짜 (충격먹언)/(충격먹었어)
2: 그건 맞아 그리고 회 뭔가 비싸가지고 뭔가 쫌 돈 아 그 돈 주고 먹기 아깝다는 느낌
3: 맞아 그리고 약간
3: 그냥 별로 맛있는 걸 모르겠어
2: 맞아 나중에 나이 들면 입맛이 바뀌려나
3: 그런 거 같애
2: 그럼 너네 민트초코는 먹어?
3: 어 나는 안 먹어
1: 난 민트초코 좋아해
2: 진짜?
3: 미친 진짜?
3: 아 근데 이거 좀 호불호 갈리는 거 같긴 하더라 좋아하는 애들은 진짜 좋아하던데
2: 민트초코 솔직히 왜 먹는지 이해 안돼
1: 근데 돈주고 먹진 않는데 있으면 먹어
3: 그 막 그런 말이 있던데 막 우리는 민트초코 안 좋아하는 애들은 치약 맛난다 왜먹냐 이러잖아
3: 근데 민트초코 좋아하는 애들은 치약에서 민트맛이 나는 거래
2: 그니까 근데 난 그 말이 이해가 안 돼 그냥 민트초코 먹으면 그냥 치약맛 나고
3: 음 근데 그거 먹고 완전 후식으로 딱 먹으면 엄청 상쾌해진다 이런 애들 있더라고
2: 그럼 차라리 양치를 하지
3: 그러게
1: 치약 맛이 아니고 민트 초코는 민트 초코만에
1: 그런 시원한 맛이 있어 약간 박하 같은 거 뭔지 알지
2: 그게 @상호명4 인기메뉴라는 게 쫌 신기해
3: 맞아
1: 나는 근데 상큼한 것도 좋아해서 막 레인보우 샤베트나 블루베리 이런걸 좋아해
2: 레인보우 샤베트?
1: 어 그래서 나 애들이랑 먹을 때 취향 안 맞아가지고 솔직히 좀 고민이 많아
2: 그거 너무 너무 상콤해
1: 고민까지는 아니고 솔직히 그냥 그런 거 하나는 넣어야 맛있어 나는
2: 그럼 너 제일 좋아하는 게 뭔데 @상호명4에서
1: 제일 좋아하는 거? 솔직히 말하면 제일 좋아하는 건 (언)/(없어)
1: 그냥 다 먹는 거지 엄청 막 최애는 (언)/(없어)
1: 싫어하는 것 있는데 엄청 좋아하는 것도 없어
2: 너는
3: 난 당연히 초콜릿 무스지
1: 너네 요거트 좋아해
3: 어 나 요거트 좋아해
2: 근데 요거트 좋아하긴 하는데 @상호명4에서 먹긴 뭔가 좀 아까운 느낌
3: 어 맞아 그래서 @상호명4에서 막 요거트나 막 그 과일 맛나는 거 있잖아
3: 막 바닐라나 그런거 먹기 아까운 애들이 많더라고
2: 그건 맞지
2: 가격이 다 다른 건 아니니까
2: 아 그럼 너네 녹차는 먹어
3: 사실 먹긴 먹는데 좋아하진 않아
1: 난 녹차에서 나무맛 나서 진짜 싫어해
2: 나무 맛 난다고?
3: 나무맛 얘기는 또 처음 들어봤다
2: 나는 그냥 그 녹차 특유의 맛이 별로 맛있는 걸 모르겠어
2: 그냥 뭔가 그렇게 많이 달지는 않은데 뭔가 좀 쌉싸름하고 맛있는데
1: 진짜?
3: 근데 녹차 좋아하는 애들 개 완전 많드라
2: 맞어 근데 싫어하는 애들도 꽤 있드라고
3: 근데 난 항상 이런거를
3: 호불호 갈리는 거를 항상 거의 다 안 좋아하는 거 같애
2: 음 그럼 너네 파인애플 피자 좋아해
3: 어 좋아하진 않아 그냥
3: 그냥 주면 먹을 거 같은 느낌
1: 나도 그냥 주면 먹는데
1: 굳이 사먹진 않을 거 (닮)/(같아)
2: 나는 그 과일을 따뜻하게 먹는다는게 이해가 안돼
3: 나는 피자의 베이컨 들어가고 치즈 엄청 듬뿍 들어가고 근데 막
3: 피망 들어간 거 진짜 싫어 나 피망 엄청 싫어해 야채 중에서 제일 싫어해
3: 피망이랑 파프리카 이 종류
3: 냄새만 맡아도 난 옛날 토할 거 같앴어
1: 나도 그거 싫어해
1: 그럼 너네 오이 먹어?
2: 아니 오이 개극혐
3: 어 난 된장에 찍어먹으면 먹어
1: 오이 맛있는데
2: 오이 그 향이 이상하지 않아
3: 응 난 별로 아 근데 피클은 진짜 싫어
1: 그거 사람마다 다 다르대 오이 향 나는게
2: 아 맞아 무슨 디엔에이가 따로 있다던데
3: 예전에 학교에서 배웠던거 같은데
3: 무슨 영어 시간이었나 오이 막 해서 특징해가지고 어 쿠쿠르비타신
2: 그게 뭐야?
3: 무슨 영어시간인가 배웠던거 같은데 무슨 그 동 작문 아니 작문이란다
3: 어
1: 너네 곱창 (먹어봔?)/(먹어봤어?)
2: 나 곱창 안(먹어봔)/(먹어봤어)
3: 나도 먹어본 적 없어
1: 곱창 전골 안 (먹어봔?)/(먹어봤어?)
1: 완전 (맛인)/(맛있어)
2: 너 (먹어봔?)/(먹어봤어?)
1: 응 한번 먹어봤는데 맛있어서 깜짝 (놀란)/(놀랐어)
2: 나 먹어보고 싶었는데 생각보다 곱창이 엄청 비싸더라고
3: 너네 양대창 (먹어봔?)/(먹어봤어?)
2: 아니
3: 양대창 먹어봤는데
3: (걍)/(그냥) 막 돼지 막 돼지 막창 이런게 더 맛있는 거 같애
3: 그리고 엄청 비싸
1: 다음에 한번 곱창 먹으러 가보게
3: 어 그 화사 @상호명5 알아? 화사가 그때
3: 나 혼자 산다 나와가지고 곱창 엄청 그걸 일으켰잖아
2: 아 나 거기 어딘지 알아
3: 그거 시청에 생겼잖아
2: 아 진짜?
3: 쫌 됐는데
2: 아
1: 난 (별로연)/(별로였어) @상호명5
3: 아 진짜 아 근데 비싸긴 하대
1: 비싸고 별로 그거 먹을 바에는 난 고기 (먹겐)/(먹겠어)
3: 아 너네는 소고기가 좋아 돼지고기가 좋아?
2: 당연히 돼지고기
3: 난 돼지고기 근데 진짜 비싼 소고기 먹으면은 말이 달라질 수도 있을 거 같기도 해
2: 나 옛날에는 소고기가 더 좋았거든 원래 삼겹살 이런거 비계 붙어있는 거
2: 안 좋아하고 목살을 먹고 그랬는데 요즘에는 그런 게 좋더라고
3: 맞아 비계 붙어있는게 난 훨씬 맛있어
2: 맞아 근데 삼겹살도 있네 비싸
2: 서민 음식이 아니야
3: 그나마 양념 갈비가 싼 편 아닌가 삼겹살 진짜 무슨
3: 일인분 같지도 않은거에 일인분라고 만사천원씩이나 하고
2: 맞아 그리고 요즘 떡볶이도 엄청 비싸졌네
3: 맞아 떡볶이 하면 어 그 추억의 길거리 떡볶이 이게 딱 떠올라야 되는데
2: 그러니까 천원으로 컵떡볶이 사 먹고
3: 무슨 치킨이랑 가격이 똑같아
2: 그니까 막 만 오천 원씩 하고
3: 배달비까지 붙으면 이만원 훌쩍 넘고
2: 소소하게 먹고 싶은 데도 막 하나 시키면 혼자 그거 엄청 큰 거 먹어야 되고
3: 그럼 또 남고
3: 음식물 처리 해야 되거든
1: 야 너넨 방학 때 뭐할꺼
3: 아 나는 좀 생산적으로 보내고 (싶은디)/(싶은데) 너희는 뭐하고 (싶?)/(싶어?)
2: 난 알바 할 수 있으면 할라 했는데 (이)/(#이) 알바 구하기 힘들어서 못 할 거(닮)/(같아)
3: 아 나는 쫌 그 악기도 배우고(싶)/(싶어)
2: 어 나 그 저번에 드럼 배웠었네
3: 어 나 드럼 배우고 (싶었는디)/(싶었는데)
2: 나도 드럼 이제 다시 다닐려고 하는데 뭔가 코로나 때문에 뭔가 또 다시 다니기도 좀 그렇고
3: 아니 뭔가 악기 하나 다룰 줄 아는 거 너무 멋있지(않?)/(않아?)
2: 맞아 나 기타도 치고 싶어
1: 나도 기타 독학 할려고 생각 중
2: 아 진짜
1: 응
3: 아 근데 진짜 드럼 너무 멋있지 않냐 막대기로 착착착 하는 게
2: 그거 맞는데 나 치면 생각보다 어렵더라고
3: 맞아 그거 박치이면은 좀 못 한다던데
2: 맞아 그거 하면서 그리고 내가 박치인걸 더 심각하게 (느껸)/(느꼈어)
3: 나도 그거 하면서 내가 박치인 걸 한번 더 느껴보고 (싶)/(싶어)
2: 응
1: 난 방학 때 살 뺄건데 너네 살 뺄 사람 (언?)/(없어?)
3: 너 나랑 같이 (빼실?)/(뺄래?)
2: 나도 내년부터 다이어트 (하잰)/(할래)
3: 일월
2: 어
2: 그 전에 부지런히 먹어 줘야돼
2: 난 방학 때 진짜 살 뺄꺼
2: 나도 운동 좀 해야 될 거 (닮)/(같아) 몸이 썩어가고 (인)/(있어)
3: 아니 몸이 진짜 미친 듯이 굵어지고 (인)/(있어)
3: 옆으로
3: 아 그리고 뭔가 책 읽고 (싶)/(싶어)
2: 아 나 요즘 책 읽고 있어
1: 나도 책 많이 샀거든 요즘
2: 뭐 뭐 샀는데
1: 어 주식책이랑
1: 막 여러개 (산)/(샀어)
3: 나는 책 한 권 (읽언)/(읽었어) 그 과제땜에
2: 뭐 (읽언?)/(읽었어?)
3: 죽고 싶지만 떡볶이는 먹고 싶어 그거 좀 음 괜찮더라고
2: 무슨 내용
3: 이거 작가가
3: 기분부전증?
2: 응
3: 약간 심한 우울은 아닌데 약간에 우울 가진 사람
2: 기분부전증?
3: 기부부전증인가 뭔가 하여튼 그 뭐시기
3: 어 그거 약간 그 어쨌든 심리적으로 쪼끔 쫌 그런 사람 그런 작가가 상담 치료받는 과정
3: 그 상담사랑 한 얘기들을 이렇게 내원 기록을
3: 이렇게 적어놓은거야 어 자기 생각하고 에세이야 에세이
3: 시즌 투도 있대
2: 아 진짜?
3: 그래서 그 투도 뭔가 고민 중
2: 완전 베스트셀러잖아
3: 재밌는건 아니고 그냥
3: 어 뭔가
3: 난 그런 종류 좋아해서
2: 나도 이번 방학 때는 꼭 책을 열심히 읽어야겠어
3: 아니 뭔가 그냥 쫌 뭔가 허투루 보내긴 싫어 그냥 쫌
3: 뭔가 생산적인 일을 하고(싶)/(싶어)
2: 그래 나 요즘 아이패드로 책 읽고(인)/(있어) 그거 뭐지
2: 사는 거 말고 그냥 학교 도서관에서
2: 빌릴 수 있더라고
2: 그래서 그걸로 어
3: 넌 어떤 종류의 책 좋아해
2: 나는 요즘 그냥 소설 읽기는 한데 내가 책을 너무 안 읽어서 막
2: 엄청 유명한데
2: 그런 거 있네 고전소설 그런거 읽을려고 노력하고 있긴 해
3: 나 그거 읽어보고 (싶)/(싶어)
3: 아 읽어보고 싶은 거까지는 아니고 궁금한 게 그 나미화의 잡화점
2: 거 우리 집에 있어
3: (읽어봔?)/(읽어봤어?)
2: 재미있어 빌려줄까?
1: 나 방학 때 언어 하나 배울 건데 너는 뭐 배우고 싶은 거 (언?)/(없어?)
3: 어 나는 그 영어회화 해보(싶)/(싶어)
2: 그리고 나도 영어회화 아 그리고 나 스페인어도 배워보고 싶어
3: 약간 그냥 나는 영어 회화 회화위주
2: 나도 그 @상호명6에 한글이랑 영어 동시자막설정 그거 할 수 있더라고
2: 그래서 그거 해서 뭐라도 좀
2: 공부를 해야 될 거 (같애)/(같아)
1: 나는 프랑스어 배워보고 (싶)/(싶어)
3: 아 그리고 나는 일본어도 배우고 (싶)/(싶어) 뭔가 중국어도 배우면
3: 좋을 거 같다는 생각하긴 하는데 일본어가 중국어 공부보단 쉬운 거 같애가지고 일단
3: 일본어부터 뭔가 해보고 싶어
2: 너 중학생 때 일본어 (배웠언?)/(배웠어?)
3: 배웠었네 너 나랑 같은중이잖아
2: 아 그거 다 똑같은 거 배운 거지
2: 그 나 고등학생 때 중국어도 배웠거든 아 근데 일본어가 훨씬 쉽긴 쉽더라
3: 나는 지금 대학 다니면서 중국어 잠깐 강의 듣는데 진짜 별로더라 난
2: 중국어 어려워
3: 너무 어렵더라
3: 야 근데 이제 곧 설날인데 너네 세뱃돈 받고 뭐할꺼?
1: 어 나는 일단 저축해보고(싶)/(싶어) 맨날 돈 생기면 쓰기만 해 가지고
2: 그건 맞아 이제 저축을 좀 해야 될 필요가 있는 거 같애
3: 어 나도 쫌 반 정도는 저축하고 반은 좀 쓸까 고민 중
2: 뭐 살꺼?
3: 아 솔직히 핸드폰도 바꾸고 싶고 (이)/(#이) 하고 싶은 거 되게 많지
1: 너 세뱃돈 그렇게 많이 받아
3: 엄청 많이 받는 편은 아니야
2: 나는 @상호명7 사고(싶)/(싶어)
3: 어 맞아 @상호명7 엄청 좋다던데
2: 그니까 그 노이즈 캔슬링 기능 함 겪어보고 싶어
3: 그래서 쫌 위험하다고 하긴 (하는디)/(하는데) 그래도
2: 약간 대중교통 탈 때 좀 긴거리 갈 때 시끄러울 때 하면 좋을 거 (닮)/(같아)
3: 맞아 그래서 그거 뭐냐 버스 소리 시끄러우니까
1: 아 나는 핸드폰 지금 @상호명8인데 @상호명9으로 바꾸고(싶)/(싶어)
2: 어 @상호명9 어떤 거?
1: @상호명9 십이 프로 맥스 있잖아
2: 아 이번에 새로 나온 거 엄청 예쁘던데
3: 어 나도 진짜 거 사고 (싶)/(싶어) 미니도 귀엽더라
1: 원래 @상호명9 안 좋아했는데 이번에 디자인이 너무 예뻐서 사고(싶)/(싶어)
2: 맞아 @상호명8 디자인이 너무 (못생견)/(못생겼어)
3: 아니 솔직히 나
3: 옛날에 @상호명8 파였거든 근데 갈수록 진짜 솔직히 @상호명9 이쁘잖아
3: 솔직히 내부 그런 것도 이쁘고 그래 가지고 @상호명8 생각했는데
3: @상호명9 지금 쓰고있다 근데 생각보다 @상호명8가 요즘 나오는게 너무 못생긴 거야
2: 아 그러니까 진짜 너무 (못생견)/(못생겼어)
3: 너무 (못생견)/(못생겼어) 진짜
3: 너무 무슨 이상한 용달블루색에 무슨 엄청 구려가지고
2: 아 맞다 근데 그 플립 그건 쫌 이쁘더라
2: 접히는거 @상호명8
3: 나 그거는 솔직히 써보고 (싶)/(싶어)
2: 근데 그거 지금 사람들 쓰는 거 보니까 완전 가운데
2: 자국 남고 선
2: 그러더라고
3: 그냥 한번쯤은 쓰고 싶은데 막상 한 한 달 쓰면 질릴 것 (닮아)/(같아)
2: 맞아 오래 쓰긴 좀 그럴 거 같애
1: 맞아 근데 이쁘긴 하더라
2: 맞아맞아
3: 그냥
3: 그냥 그게 생긴 게 뭔가 신기해
2: 아 그리고 @상호명10 워치도 사고 싶어
2: 근데 @상호명10 워치 생각보다 비싸던데
1: 얼마 정도 하는데
2: 한 비싼 건 한 육칠십하나
2: 그 모델마다 엄청 다르긴 한데
3: 그냥 핸드폰 하나 그냥 바꾸는 게 낫겠다
2: 그거 맞는데 생각보다 비싸더라고
2: 그런데 중고로 사면 괜찮을 거 같기도 하고
2: 아이패드도 한 기기만 칠십에 사고 펜슬도 또 따로 사고
2: 뭐 케이스랑 이것저것 사니까 아니 새로
3: 뭐 나중에 구경시켜 줘
2: 그래
3: 궁금함
3: 너 아이패드 산거 좋아
2: 어 좋아 나 그 처음에 사기 전에는 그 기능을 다 못 쓸까 봐 걱정 했거든
2: 근데 막상 그걸로 수업듣고 하니까 좀 편하더라고
1: 맞아 아이패드 사실 사고 싶어하는 애들 엄청 많더라
2: 아니 그거 쓰다가 종이에다 또 필기하려고 하니까 뭐 못 (해먹겐)/(해먹겠어)
3: 아 진짜 안 불편해 종이에 쓰다가 거기다 할려고 하니까
2: 종이에 쓰면은 그거 지우기도 좀 그렇고 확대해야하고 막 해야 되는데
2: 못하잖아 사진도 막 붙어야 되고
2: 그리고 강의록 프린트하는 게 너무 귀찮아
3: 아 나 근데 요즘 지금 계속 코로나땜에 집에만 있네
3: 아 그러다보니까 티비랑 노트북이랑 핸드폰 엄청 하는데
3: 내가 거 땜에 요즘 눈이 너무 아파가지고 블루라이트 차단안경 (산)/(샀어)
2: 오 어때?
3: 어 아직 하루밖에 안 써 봐가지고 (모르겐)/(모르겠어)
1: 그거 쓰면은 눈이 덜 나빠지는거?
3: 그니까 핸드폰에서 나오는 그 빛을 차단해주는거지
2: 나도 그거 사고 싶다
3: 근데 핸드폰에도 그 기능이 있네 블루라이트 차단 기능
2: 어 맞아
3: 어 근데 핸드폰 하면 누리끼리 하니까 불편하네
2: 맞아 맞아
3: 흰 게 좋으니까
1: 어 나도 살까 갑자기 끌리네
3: 근데 이거 얼마 안 해 나 싸게 샀어
1: 근데 요즘 내가 돈이 없어서
3: 너 다이어 다이어리도 샀던데
1: 그거는
1: 써야되니까 산 거지
2: 아 맞다 다이어리 나도 사야 되는데
3: 어 나도 사고 (싶)/(싶어) 나는 좀 한번 구경해봐야겐 너가 보내준 사이트
1: 어 그 사이트 예쁜거 많아 한번 구경해 봐
3: 어 너 너는 뭐 (산?)/(샀어?)
1: 나는 스펀지밥 다이어리랑 필통 하나 (산)/(샀어) 일
3: 오 귀엽겠다
1: 어 진짜 귀여워 오늘 (완)/(왔어)
3: 그 안에 내부 (잘되인?)/(잘되어있어?)
1: 어 봐보니까 완전 꼼꼼하게 잘 돼 있더라고
3: 야 이번에는 작심삼일 하지 말고 평생 써라(이)/(#이)
1: 아 이번 일년은 진짜 잘 써보려고 요즘
3: 아 너네 그거 알아 큐앤에이 쓰는거
2: 아 그 무슨 오년후 나에게 그런 건가
3: 오년 동안 쓰는 것도 잊고 삼년동안 쓰는 것도 있는데 질문마다 하루하루 답 하는거야
3: 근데 그거를 나중에 오 년 뒤에 보면은 의미 있네 나 거 쫌 그래도 이번 년도에 쫌 오래 쓰다가
3: 나중에 또 안쓰기 시작해가지고 이제 제대로 쓸 써볼려고
2: 와 근데 오년 뒤면 엄청 뒨대 오년 뒤면 우린 스물 다섯살인가 스물 여섯살
3: 우리 그때 이제 취업 준비해야 될 때지
2: 과연 그러고 있을까
3: 제발 우리 좀 행복한 미래를 살고 있자
1: 그래
2: 너네 휴학할 거?
3: 나는 그냥 안 하는 게 나을 거 같애
2: 응 너는?
1: 나는 한번 해볼려고 언젠간
2: 나도 언젠가는 한번 해보고 싶은데 뭔가 또 코로나 때문에 애매해져 가지고 (이)/(#이)
3: 아 뭔가 내가 하고 싶은 게 있거나 정확한 목표가 있으면 할텐데
3: 그런 게 없으면 그냥 다니는 게 나은 거 같애
2: 맞아 그냥 계획도 없이 하는 건 쪼끔 그렇긴 하지
1: 응 맞아
2: 너네 그 유투버 선바 알아?
3: 어 거 너가 저번에 좋아한다고 하던 유튜버아니?
2: 어 맞아 그 걔 그 @상호명11거든
2: 근데 걔 일공 학번인데 아직도 졸업 (못핸)/(못했어)
2: 계속 휴학해가지고
3: 아 근데 하긴 자기 하는 일 있으면은 뭐 굳이 졸업 안해도 된다고 생각해 나는
2: 맞아 근데 자기는 졸업 하고 싶어 해가지고 왜냐면 한 학기 남았거든
2: 그래가지구
3: 마음만 먹으면 하긴 하겠네
2: 맞아 근데 이번 학기 딱 한 한 학기만 다니면 됐는데
2: 만약 에프 나오면 내년에 또 복학 해야 된대
2: 근데 이번엔 뭔가 에프 위기 과목이 있대
3: 근데 선바 정확히 뭐 어떤 유튜버?
2: 그냥 게임도 하고
2: 종합 게임하고 뭐 먹방하고
3: @이름1 너는 @상호명12 뭐 좋아해?
1: 나는 프로게이머 류재웅 좋아해
3: 그 사람이 어떤 사람인데?
1: 어 오버워치 게임 알아
3: 어 알지
1: 그 게임 프로했던 사람인데 지금은 잠깐 쉬고 있는데
1: 그 사람
1: 유투브 한번 봐봐 완전 (재민)/(재밌어)
3: 엥 그럼 너 그 그 사람 언제부터 (좋아핸?)/(좋아했어?)
1: 어 고등학교 이학년 때부터 일걸
3: 아 그때 너가 좋아했다고 한 사람이 그 사람이었나
1: 응 그때 @상호명12
1: 친구가 소개시켜 줘가지고 봤었거든
3: 야 그럼 너 게임하는 것도 좋아해
1: 응 게임 엄청 좋아해
2: 무슨 게임 해?
1: 아 오버워치랑 다른 것도 하긴 해
2: 어 너 롤 해?
1: 롤은 가끔씩 하는데 너무 어려워서 (못하겐)/(못하겠어)
2: 나도 롤 배워보고 싶은데 (이)/(#이) 너무 어렵고 뭔가 복잡해 보여
3: 나 롤 한번 해봤는데 도저히 도저히 어떤 게임인지 (모르겐)/(모르겠어)
2: 그리고 그 챔피언? 그것도 너무 많고 복잡해
1: 롤은 친구한테 배워야 재밌는 거 (닮)/(같아)
2: 근데 롤을 친구한테 배우면 절교 한다던데
1: 친구한테 배워봤는데 욕을 좀 먹긴 했거든
2: 그리고 롤은 뭔가 너무 고인 물이 많아서 쫌 쉽게 접근하기 힘든 느낌
3: 근데 내가 해 본 게임은 오버워치랑 써든어택 이 두개밖에 없어
2: 응 써든
2: 써든 완전 너 혹시 경찰과 도둑 (해봔?)/(해봤어?)
3: 어 (해봔)/(해봤어)
2: 그거 재미있던데 아 그리고 거기 그 좀비모드 그것도 재미있더라고
3: 어 나 그거 완전 처음에 완전 못했는데 이제 신 (된)/(됬어)
2: 진짜?
3: 어 거기 진짜 (재민)/(재밌어)
2: 아 그건 맞아
1: 그럼 너 게임하면서 욕먹은 적 (인?)/(있어?)
3: 어 있지 근데 완전 (이)/(#이) 그냥 누가 봐도 초딩 같은 새끼들
1: 채팅으로 욕 (먹언?)/(먹었어?)
3: 어 채팅으로도 욕먹고 음성 그걸로도 욕 (먹언)/(먹었어)
1: 음성으로 뭐라고 했는데 욕 (먹언?)/(먹었어?)
3: 음성으로 뭐라 욕 먹었냐면 (이)/(#이)
3: 걍 뭐 똑바로 하라는 듯이 걍 꽃 먹었지
2: 맞아 근데 그런 거 욕하는 애들 보면은 (이)/(#이) 꼭 지들도 잘 못하면서
3: 나는 게임하면서 어이없는게 왜 욕하는지 이해 안됨
3: 그냥 게임을 즐길려고 하는 건데 언제부터 그렇게 의무적인 게 돼가지고
3: 못하면 욕 먹어야 되는지 왜 눈치 봐야되는지 난 (모르겐)/(모르겠어)
1: 어 나도 인정
3: 야 근데 너네 요즘 쇼핑해?
2: 그냥 뭐 인터넷으로만 뭐 몇 개 보는 정도
3: 아 나 요즘 알바하고 돈 생기니까 진짜 막 쇼핑 막 질러 나 막
3: 진짜 걍 (이)/(#이) 별로 필요없는 것도 막 사고 나 이번에
3: 막 가방도 사고 (그랜)/(그랬어)
1: 그래도 그런건 쓸모있는 거잖아
3: 아 그건 맞지 근데 뭐 당장 필요한게 아닌데도 막 사지
2: 그래도 뭔가 먹는 데 쓰는 것보다는 그게 덜 아깝지 (않?)/(않아?)
3: 그래도 뭔가 물질적으로 뭔가 남는 게 낫긴 하지
1: 맞아맞아
3: 너네는 뭐 사고 싶은거 있어 요즘?
1: 나 요즘 사고 싶은 거 진짜 많아
2: 어떤거?
1: 뭐 옷이나 핸드폰이랑
1: 그냥
1: 다 (사고싶)/(사고싶어) 집에만 있으니까
2: 그니까 집에만 있으니까 (이)/(#이) 사고 싶은 게 너무 많고
3: 나 그리고 막 휴대폰 거치대 이런것도 막 (사고싶)/(사고싶어)
2: 아 나도 나도
2: 나도 사고 싶은 거 너무 많아 그리고 집에만 있으니까 뭔가 잠옷 같은 것도 사고 싶고
3: 나 요즘 잠옷 욕구 엄청 엄청나 나 수면잠옷 엄청 (사대고싶)/(사고싶어)
2: 그러니까 수면잠옷이 근데 뭔가 쫌 내 돈으로 주고 사긴 좀 아깝고 뭔가 그런 느낌
3: 잠옷이 약간 뭔가 내돈으로 사긴 좀 아까움
2: 맞아 그런데 선물받은거 입으면 또 기분 좋아
3: 맞아 그래서 선물 받은거 잘 (입고인)/(입고있어)
2: 맞아맞아
2: 아 진짜 코로나 빨리 끝났으면 좋겠다 언제 끝나
3: 아 진짜 코로나 끝나야 뭘 하든 하는 기분이 (들거닮)/(들거같아)
2: 그러니까 나 그리고 고삼때 코로나 아니 코로나가 아니라 수능 끝나면
2: 진짜 공연도 이것저것 다 다니고 여행도 다 다니려고
2: (결심해신디)/(결심했는데) 이렇게 되니까 너무 슬퍼
3: 진짜 코로나 솔직히 예상도 못했네
2: 맞아 이거 진짜 누가 (예상했겐)/(예상했겠어)
1: 코로나 끝나면 꼭 같이 해외여행가게
2: 그래 그래 공연도 다니자
3: 아 진짜 우리 사방팔방 다 다니게 걍 차 끌고
2: 진짜 나 페스티벌도 막 가고 싶고 (이)/(#이) 방방 뛰어놀고(싶)/(싶어)
3: 나 아이유 콘서트도 가보고 (싶)/(싶어)
2: 어 나도
1: 난 싸이 흠뻑쇼 한번 가보고 (싶)/(싶어)
2: 어 나도 아 그때 아이유 콘서트 할 할때 갈걸 제주도에서 했었잖아
3: 했었나
2: 그 수능 끝나고 했었지(않?)/(않아?) 그때 막 @이름4 간다고 했잖아
3: @이름4 갔나 아 근데 @이름4 한번 아이유 어디 가긴 했을걸
2: 맞아 그 제주도에서 했었네 서귀포인가
3: 근데 그거 진짜 자리 구하기 힘들대
2: 응 그건 맞지 그래도 그냥 어떻게 해서라도 갔어야 했는데
3: 진짜 그리고 연예인들도 (이)/(#이) 진짜 예전 같지가 않잖아 진짜 지금 다 관객도 없고
3: 연예인들도 힘들삘
2: 맞아 그리고 특히 막 힙합 뮤지션들
3: 호응 같은 거 원래 엄청났는데
2: 맞아 그리고 막 페스티벌이랑 축제 대학 축제 이런걸로 거의 수입인데
2: 그런거 없으니까 엄청 힘들겠지
3: 아 진짜 빨리 끝나야
3: 다들 행복하게 살텐데
1: 맞아
3: 야 그래도 그래도 진짜 힘든 건 의료진 아니 의료진일거 (닮)/(같아)
2: 맞아 거의 일 년 동안
3: 맞아 의료진 중에 심지어 간호사였나
3: 그 확진자 돼가지고 사망한 사람도 있다던데
3: 진짜로 불쌍해
2: 그리고 그 엄청 갑갑한 그 방역옷 그것도 입고
3: 난 마스크만 껴도 답답해 죽을 거 같애 그 사람들은 일도 해야 되고 치료도 해야 되고 진짜 힘들겠다
2: 지금 몇시?
3: 엥 지금 벌써 열 두 시
1: 아 나 집 가야 될 거(닮)/(같아)
2: 아 진짜 아 그럼 다음에 또 보게
