2: 나 되게 신기하다
2: 그런데 오히려 농약 친 깻잎이 오히려 저는 저기 뭐냐
2: 더 이제 뭐지 더 크게 크고 딴딴해 할 줄 (알안예.)/(알았어요.)
2: 그런데 오히려 그게 아니라 크기가 크고 더 시드 그러니까 약간 좀 이렇게 매가리가 없다 그래야 되나?
2: (게난)/(그러니까) (겅)/(그렇게) (하댄)/(하다고) (해부니까)/(하니까) 또 의외고
2: (게문)/(그러면) 아 그런 게 있구나 생각도 하고
2: 아 향이 안 나는 거 깻잎 향이 안 나는 거 그것도 (이제사)/(이제야) (알아진거라예.)/(알았어요.) 깻잎 향은 오히려
2: 야생 쪽이 좀 더 이제 할 거고
2: 어느 정도 할 거 같고
2: 그 다음에
2: 우리가 거의 유기농으로 키운건 어쨌든 간에 이제 벌레들은 계속 이게 뭐가 될 거니까 그거는 어쩔 수 없는 거고
2: 그렇구나 근데
2: 부대찌개만 먹고 정말 부대찌개만 (먹언마씸?)/(먹었어요?)
1: (진짜예.)/(진짜요.)
1: 온리 육식 정말 야채를 먹지 않는 거여서.
1: 나는 그때부터 사실은 비건
1: 이란 단어는 몰랐지만 우유가 사람 몸에 안 맞다는 걸 어디인지 기사랑 다큐멘터리를 보고 (알안예.)/(알았어요.)
1: 내가 좀더 말을 많이 하는 것 같지만 일단은 그래서 했는데
1: 우유도 그때 언제 (알았냐면예.)/(알았냐면요.) 열 세 정확히 기억 나 열세 살 초등학교 육 학년 때
1: 배가 너무 아픈 거라
1: 그 우리나라 학교에서 이거 (알아마씀?)/(알아요?)
1: 우유 급식
2: 우유 급식은 맨날 (먹잖아예.)/(먹잖아요.)
2: 그 왜 하루에 하나씩
1: 이거 시작된 계기가 어떤건지 (알아마씸?)/(알아요?)
2: 거 키 (크잰)/(크려고) 하는거 (아니마씸?)/(아니에요?)
1: 육이오 전쟁이 끝나고 미국의 원조가 시작돼서 다양한 원조를 받고 있던 이 나라가
1: 그러니까 탈지분유나 가루로 하던 그건 그런게 이바
1: 바뀐게 바뀌게 된 게 이제 액체우유로 돼서 이제 학교가 그
1: 그당시 학생 한 오십 육십 칠십년대 먹을 게 없으니까 대신해서 이게 보급이 되고 있었는데
1: 사실은
1: 어
2: 설마
1: 사실은 어 어떻게 들었냐면 그 대신해서 사람이 예를 들어 물을 먹어 오미자 차먹어 (영)/(이렇게) (영)/(이렇게) 먹는 거랑 다르게
1: 저급한
1: 아니 그니까 안 좋은 게 그 뭐라고 그러죠 미국의 로비스트
1: 미국은 그게 약간 합당화되고 합법이니까 그런 걸 하는데
1: 그 모양을 그대로 따와서 한국에서 이걸 시작했다고 내가 어디서 봤거든요
1: 그래서 이게 결코 좋은 의미에서 영양분과 칼슘을 채우는게 아니라
1: 싸고 좋은 싼 값에 해서 먹을 게 없어 없던 그 시절에 이게 보급이 됐다고 나는 어디서 들었는데
1: 미국이 미국의 그 스타일을 그대로 한국에 적용한 게 이거라고 난 알고 있었어요
1: 그래서 나는 나는 나는 어떻게 되냐 유당 불내증 그 어떤 무슨 어떤 소화기관 그거 락타 어쩌고 막 근데
1: 내가 내가 생각하는 우유의 본질은
1: 소라는 동물 동물이고 인간이 있으면
1: 그냥 소 유축해서 이거 소 젖을 이 사람이 먹은 거잖아요
1: 한 잔 먹은 거잖아
1: 그런데 나는 이걸 먹으면 변비 혹은 설사가 (와예.)/(와요.)
1: 배가 너무 아파서 배가 고꾸라져 가지고 배를 못 펴
1: 그래서 그때는 어떻게 했냐 따뜻한 물을 마시고 핫팩해서 보건실에 한 한시간 누워 있다가
1: 화장실도 못 가고 한 이틀을 그렇게 변비로 하다가
1: 선생님 이 @이름1 아파요 아파요 해서 보건실에 갔는데
1: 선생님이 뭐 뭐 아까 뭐 먹었어 뭐 해서 보니까 원인은 우유였어요
1: 아침마다 나오는 우유급식 이걸 맨날 먹으라고 하니까 사실은
1: 그런데 이 우유와 항생제를 맞았어 예를 들면
1: 항생제 맞았어
1: 뭐 자연스럽게 뭐 아무리 들을 풀어줘서 클래식 들어 클래식
1: 틀어주고 키운다 쳐 그런데 얘는 스트레스를 받았단 말이야
1: 근데 그걸 그걸 갖다 가서 소 우유를 짜가지고 그걸 맨날 팔고 있는 서울우유는 나는 저 걸 먹는 게
1: 전혀 이해가 안되는 고 삼 시기를 보냈단 말이야 어 이거 어디서 본 다큐가 있었어요
1: 그때 좀 충격을 (먹언예.)/(먹었어요.)
1: 그리고 그다음부터는 젖소든 얼룩소든 뭐 검은소든
1: 미안한 마음을 떠나서 쪼꼼
1: 신자본주의 신자유주의 체계에서 이 피라미드가 있을 거잖아요
1: 그리고 우리가 맨 먹이고 먹이사슬 맨 위에 있는데 밑에 있는 초식동물 육식동물 등등등 이런 야채 채소를
1: 먹기싫은 약간 충격을 먹은 거죠 고등 청소년이 충격먹어서
1: 아 그냥 밥에 된장 비벼가지구 그냥 된장국에 아욱국에다가 이렇게
1: 가끔 좀 고기 생선 먹고 그러니까 생선까지는 제가 정말 그냥 덜 미안함에 먹겠는데
1: 육식을 계속적으로 하다보면
1: 인간이 너무 탐욕스럽게 보이는 거죠 너무 징그러운 존재로 맨 꼭대기에 있어 버리니까
1: 그때부터 저는 요새 사실 거의 우유는 안 (먹어예.)/(먹어요.)
1: 우유는 필요한 정말 어쩔수 없이 지금 이거 아니면 뭐 할 게 없으면 뭐 좀 먹고
1: 사실 대체제가 가 잇 잇 있잖아요 두유 두유나 요새는
1: 아몬드유 아몬드유 같은 게
1: 나오기 때문에 뭐 여기랑 연결돼서 내가 선택한 첫번째 정당이 물론 그린 파티긴 하지만
1: 이것에 대해서 먹거리 얘기 하다 (보면예.)/(보면요.) 당연히 비건 얘기가 나올 수밖에 (어서예.)/(없어요.)
1: 그래서 버 비건을 지향하는 사람들이 제주 도내에 보면 좀 있어요 조금은 있어요 그 성향을 가진 사람들이
1: (겅)/(그렇게) (하당)/(하다) (보믄)/(보면)
1: 진짜 비건식으로 임신시도 해서 비건식으로 임신 열 달을 살아
1: 아이 낳고도 애한테까지도 비건을 이제 접목시킨 거잖아요
1: 내가 이렇게 하고 있으니 건강하게끔 했는데 뭐
1: 어떤 혹자는 아이 아이들은 칼슘 멸치 우유 다 필요하다고
1: 거기에다 소고기 돼지고기 다 다 매겨본 다음에 나중에
1: 자기가 알아서 스스로 선택해야 한다고 (영)/(이렇게) 말하는 사람도 (이신디예.)/(있는데요.)
1: 몰라 나는 좀 먹거리를 어디서부터 어디까지가 맞는지 그리고 작년에 한창
1: 십이 월 육 일 이어서 녹음 시작합니다 오늘 주제는 먹거리였고
1: 다시 주제를 던지겠습니다
1: 나는 우유 먹는 거에 대해서 얘기하면서
1: 안 먹는다
1: (영)/(이렇게) 말하고 제주도에서도
1: 뭐 우유급식 하면서 막 제가 초등학교 때 아팠던 얘기했는데
1: 아무튼 (영)/(이렇게) (행)/(해서) 우유는 일단 잘 먹지 않는다는 점 (하영)/(해서) 쌤은 우유 (드시맨마씀?)/(드시세요?)
2: 거의 아예 전혀 우유 안먹어 안먹는데
2: 내가 안 먹다 보니까
2: 저의 딸도 안 먹여요
2: 안 먹여요 막 갑자기 막 사투리가 안되네
2: @웃음
2: 제 딸도 안 먹이고 있고
2: 안 먹이는 이유는
2: 여러 가지 이유가 (있주게마씸.)/(있죠.)
2: 뭐냐면
2: 일단은 우유 먹어서 키가 큰다라는 생각은 (어서예.)/(없어요.)
2: 그니까 물론 몰라 옛날에 비해서 이제 식생활 습관이 좋아졌으니까
2: 아마 사람들이 더 (인제)/(이제) 이런 이렇게 자라서 키가 컸을 수는 있는데 그기에 우유가 들어가요
2: 이게 관여가 있을까 라는 생각이 자꾸 의문이 드니깐
2: 그래서 못 (하는거라예.)/(하는거예요.)
2: 그래서 안 (먹어마씸.)/(먹어요.) 근데 아예 안 먹고 그다음에 그 우유를 만드는 생산 고정 공정 자체가
2: 들어보니깐 진짜 어마어마하네
2: 그러니까 소에서 우유를 그냥 정말 기계적으로 짜는 거는 그냥 거의 기본인데다가
2: 그 뭐지 그 소가 안전하게 이제 그 어쨌든
2: 어디 병 걸리지 말아야 하고 그 다음에 그 소가 이제 잘 이렇게 잘 자라게끔 할려고 하고
2: 하다 보면 오만 가지 약들을 먹을 (거잖아요예.)/(거잖아요.) 그 약들이 주입 된다라는 걸 내가 알고 있고
2: (겅)/(그렇게) (하당)/(하다) (보난)/(보니까)
2: 그것들이 고스란히 이제 내가 먹은 것이 내 딸한테도 고스란히 전달 되듯이
2: 그 소가 먹은 것도 당연히 다 우유에 녹아들거 (아니마씸.)/(아니에요.) (겅)/(그렇게) (하믄)/(하면) 완전 겁나는 (거라예.)/(거예요.)
2: 그래서 결국에는
2: 아 나는 이건 진짜 아이한테 먹일 게 아니구나 (영)/(이렇게) 생각 (행)/(해서)
2: 그래서 아이한테는 안 먹이고 (이서예.)/(있어요.) 그런데 아이들은 또 먹고 싶은 것 중에
2: (들믄)/(들면) 다 다 우유가 다 (들어가예.)/(들어가요)
2: 과자도 만드는 거 보면은
2: 전지분유 이런게 들어가고
2: 암튼 뭐 어쨌든 간에 그 계란이랑 뭐랑 이런거 다 (들어가잖아예.)/(들어가잖아요.)
2: 하여튼 간에 다 들어가는데 그래도 우유는 먹이지 말자 이러고 있는 중이고
2: 그래서 우유는 안 먹이고 있고 그다음에 딸 (아이라부난)/(아이라서)
2: 가장 걱정되는 게 (그거라예.)/(그거예요.)
2: 빨리 성장 (해불카부댄.)/(할까봐)
1: 성조숙증
2: (아예.)/(네.)
2: 그 그런 것 때문에 요즘에는 근데 그게 아니어도
2: 아이들이 요즘에는 진짜 빨리 (커불어예.)/(커요.) 그러니까 여자애들이 가장 빨리 큰 거는 뭐냐 하면
2: (그거잖아예.)/(그거잖아요.) 생리 빨리오는거
2: 그러니까 그런 것 때문에 완전 (노심초사라예.)/(노심초사에요.)
2: (겅)/(그렇게) 해서
2: (게난)/(그러니까) 아이한테
2: 조금 더 이제 요즘에 너무 (인제)/(이제) 식생활 좋아 좋아져서 애들이 빨리 크는 곳도 있기는 하겠지만
2: 그것보다도 여러 가지 요건들 중에 이런 우유도 들어갈 거라는 생각이 (있는거라예.)/(있는거예요.)
2: 결국에는 안 (해마씨.)/(해요.)
2: 그래서
1: 좋은 선택 같습니다.
1: 몇 가지
1: 우유에 관한 진실에 대한 이비에스 다큐였거든요 제가 본 게
1: 그런데 이비에스 교육방송이니 이제 좀 믿을만하다고 생각하면
1: 이건 (영)/(이렇게) 잘 (들여다보믄)/(들여다보면)
1: 내용들이 좀 어렵긴 해도 이제 풀어서 설명해주는 걸 (보믄)/(보면)
1: 듣다 (보믄)/(보면) 그럼 이제까지 내가 너무 사기 당한 거 아니야
1: 우유 먹으라고 광고는 다 해놓고 급식도 하는데 실제로는 우유의 진실은 저게 딱 그
1: 우유 너머에 또 다른 진실은 또 (이서부니까)/(있다보니까) 그럼 뭐야 왜 뭐 왜 먹으라고 하는 거임 해 가지고
1: 기분이 아 쓱 나빠서 배신당한 것처럼 우유를 불매하기 시작하고 주변의 말을 하고 (다년예.)/(다녔어요.)
1: 먹지 말라고
1: 송아지가 먹어야지 무슨 인간이 그걸 먹냐
1: 애기때다
1: 엄마 모유 해먹고 다 떼지 않았냐 이렇게까지
1: 좀 과하게 얘기를 해보면 전혀 관심이 (어시문)/(없으면) 관심 (어시면)/(없으면)
1: 뉴스도 안 보고 신문도 안 보게 돼 그럼 똑같이 맨날 그 먹걸이
1: 그냥 기존대로 먹던 거랑 똑같이 먹게 되고 그 사이클이
1: 돌아가면 아까 쌤 말씀하신 것처럼 여성 아이들 여성이나 아이들은
1: 특히 성조숙증이나 여드름이 막 너무 많이 난다던가
1: 호르몬 밸런스가 안맞아버리는 상황이 (나와버래)/(나와요.) 저는 한 열두 살에 시작했는데
1: 그것도 그냥 보통이었다고 하더라구요 빠른 것도 아니고 뭐 한 것도 아니고
1: 그냥 그때쯤하는거라고 하튼 그래서 나는 그냥 동물권과 이념적인 걸 다 떠나서
1: 우유 먹으면 배가 아프기 때문에 먹기 (싫언예.)/(싫었어요.)
1: 일단 그게 가장 싫고 뭐 동양인한테 없다 뭐 이제는 사람한테 원래 없다
1: 원래 사람 인간 이외의 다른 존재이기 때문에 몸에 들어왔을 때 거부반응으로 설사나 변비가 오는 게 당연한 거다
1: 뭐 이렇게 말을 하면은 아 뭐 이해가 가지
1: 먹었을 때 배아픈 사람이 존재하니까 그래도 요즘에는 소화가 잘되는 우유라고 해서
1: 무슨 매땡유업에서 뭐 파는 거 (있댕)/(있다고) 하는데
1: 아는 친척분은 그거 (먹어예.)/(먹어요.) 맨날 그거 사 사와 (달랜)/(달라고) 하고 그거 마시긴 하는데
1: 그렇게 먹으면서까지 우유를 꼭 찾아야 되는 이유를
1: 물론 그 사람 선택이니까 (냅두랜)/(냅두라고) 해 근데
1: (겅)/(그렇게) 하고 특히 저는 그 제과제빵 할 때 설탕 달걀 버터 버터 녹이고 우유가
1: 그렇게
1: 아
1: 안 들어갈 래 안 들어갈 수가 없다는 걸 알고 난 뒤부터 비건 빵을 찾기 (시작핸예.)/(했어요.)
1: 키토 빵 이라고 하더라고요 비건빵
2: 음
1: 그거를 어떻게 만드냐
1: 무염 버터 종류도
1: 사실 버터도 있고 설탕도
1: 설탕은 원래 거의 그냥 뭐로 거기에 채소 야채에서 오는 거니까 상관없다 쳐도
1: 요새 핫한 트렌드 중의 (하나가예.)/(하나가요.) 비건 빵 파는 가게를 찾아보기가 (쉬워예.)/(쉬워요.)
1: 예전에 한 두개였으면
1: 한 세네 개로 늘었거든요 그런데 한두 개에서 세 네개 늘면 쫌 많은 (거잖아예.)/(거잖아요.)
1: 나머지 기존의 동물성 원료를 팔던 그 빵집이 비건을 비건 옵션을 선택해서 같이 하고 있는 거니까
1: 그거 보면서 비건을 지향하는 나로서는 완전 (좋안예.)/(좋았어요.)
1: 그거 저 좋다고 해 하나는 이젠 또 누가 욕을 먹고 있냐면은
1: 학교 급식을 비건 옵션을 선택하게 해주세요 라고 한 학생을 학부모가 욕을 하고 있어
1: 주면 처먹을 것이지 이것이 비건을 선택하고 있다고
2: 그건 또 뭐라
1: 다음 포털 다음은 유명 하니까 다음 포털 사이트에
1: 댓글에 (겅)/(그렇게) (핸예.)/(했어요.)
1: 그 다음부터는 그러니까 요즘에는 연예인이 하도 좀 이르케 어 인식이 힘들고
1: 너무 댓글이 악플이 많다 해서 댓글을 안 보는 추세긴 했는데
1: 저도 가끔 여론이 궁금해서 댓글을 (보문예.)/(보면요.)
1: 보다보면 이게 칭찬이야 욕이야 아님
1: 비평하는 생각이야 보면
1: 그 그 댓글 밑에 그 기저에는 혐오표현이 (깔려있어예.)/(깔려있어요.)
1: 학생은 비건을 선택하면 안 되며 너희들은 어른들이 주는 거 알아서 먹어야 돼 라는 걸 말하고 싶은 (거라예.)/(거예요.) 그 댓글은
1: 싼값에 거의 무료로 하다시피 이제 급식이 나오면 너네가 알아서 먹어
1: 니네 니 나이땐 다 골고루 먹어야 돼 무슨 비건이 무슨말이니 뭐 이런 말을 했거든요 그래서
1: 저 사람은 몰라서 하는 말이니
1: 비건이 어떤 건지에 대해서 왜냐하면 당뇨라서 뭐
1: 병이 그래서
1: 지병이 이래서 안 먹는 건 당연한 거고 병을 떠나서 다른 차원에서
1: 아 나는 이거를 못 먹겠다고 선택해서 안 먹는거는 안 먹는 거지
1: 뭐 그 그 이상 그 사람도 누군가의 학부모였을 거잖아요 아이 키우는
1: 는 거니까 너희들 때 니들 때에는 다 먹어야 돼
1: 말을 하는 댓글이있었는데
1: 참 학교 밖 청소년을 욕하는 제주의 땡땡 언론지에서도 댓글을 내가 쌀절전하면서 뭐라고 하긴 했지만
1: 청소년기 자라날 때 아이나 성 그러니까 성인한테도 그렇겠지 뭐 비건 유난떤다 니네 뭐 채식이라고 뭐 잘난 척 하는거냐
1: 그런 얘기 진짜 많이 듣긴 했거든요 그래서
1: 아 참 이 먹거리 주제로도 이제
1: 정치권까지 이제 나는 정치 얘기가 사내 정치 이콜 사는 얘기라고 (생각해부니까)/(생각하니까)
1: 어딜 가나 편하게 얘기하고 싶긴 한데 사람들이 불편해 하니까 잘 꺼내지 않는 주제이기는 하지만
1: 먹거리는 진짜 생활권 그리고 특히 올해 여름에 보셨죠
1: 전국에 홍수나고 난리난거 물 난리 나는거 나는 태어나서 그렇게 극심한 홍수랑
1: 집이 진짜 둥둥 떠다닐 정도니까 소가 막 도망 소가 도망가서 산으로 도망갔던데
1: 똑똑해 동물들은 비가 오니까 가장 높은 산에 있는 절을 갔어요
1: 산에 가서 풀 뜯어 먹고 있었어
1: 어디 전남 담양인가 어디 순천이었거든요 그래서 소들이 비가 오니까 물을 피해서 한 여덟 마리가
1: 같이 이동 (핸.)/(했어) (영)/(이렇게) 갑자기 도로를 타서 이동해 도착한 곳은 산 꼭대기에 있는 절이었어
1: 그래서 그냥 그렇게 잘 사는 걸 보니 인간보다 낫다 라는 댓글이 참 많았고 알아서 잘 피해서 사는구나라고 하면서
1: 또 소를 그런데 소를 키우는 거 소를 먹거나 그 소를 팔기 위해서 농장 지구의 주인이 있을 거잖아요
1: 그 농 소의 주인이 있어요 실제로 그래서 나중에 찾았다 이런 기사가 이사도 나오긴 했는데
1: 진짜 사십마리 백마리 다 잃어버렸으니까 빗물에 떠내려가고 바다가서 죽고 막 이러면서
1: 기후 위기를 이천이십 년에 맞고 있고 그 그레타 툰베리도 말했지만
1: 여행 가서 얘기하고 툰베리가 나오는 게 이상한 시대가 아닌 것 같아요 툰베르그 나올만 해요 지금 이 이 지금
1: 지금 요즘 현실은
1: 툰베리 같은 청소년이 있다는 게 다
1: 다행히 다행히일 뿐이에요
2: 툰베리는 (뭐마씸?)/(뭐예요?)
1: 어디 유럽 청소년이에요
1: 유투브인가가 영상에서 이미 그런 쪽으로 공부를 하고 있었나봐요
1: 그 기후 변화라든지 기후 위기에서 공부를 하는 열다섯살인가 열여섯 살짜리 청소년이거든요
1: 정확히는 나이나 그런 거 모르겠는데
1: 일단 이름이 그레타 툰베리고 올해의 인물로 선정된 여성 학생이고
1: 이제 가장 특징적으로 잡히는건 발달장애인이었어요
1: 근데 나는 그걸
1: 발달장애인이라고 특정해서 기사화 하지 않았으면 저는 몰랐을 거거든요
1: 그레타 툰베리가 말한 연설 영상을 보면 그냥 일반 사람이에요
1: 그런데 그런 소식 그 사람의 개인 신상 정보가 까발려졌으니까
1: 그것까지 세세하게 뭐 학교 어디고 어디 다니고 어디 살고 뭐 어딘데
1: 유투브 영상을 올려서 전세계 어른들한테 호소하는 영상을 올렸거든요
1: 어른들이 만들어놓은 세상에 우리가 살고 있는데 책임지세요 우리는 이런 이런 기후변화 사 지구에서 살고 있습니다
1: 라면서 약간 홀 호소 하는 거였고 또 하나가 유엔에 가서 아마 연설을 했을걸요
1: 그 주제 그대로 똑같이 가지고 그래서 떨리는 목소리로 그리고 한번 인터뷰가 뉴스 같은 데 나왔어요 그러니까 인사부
1: 공식 석상에 앉아서 누군가가 기장과 질문을 하면 대답을 하는 거였는데
1: 아주 잘 말했어요 지금 녹색당이나 어디 굉장히 큰 사람들이 말하는 그 필요한 요 지금 딱 지구에 필요한
1: 것은 공장식 축산 안되고 뭐 못쓰면 안되고 코로나가 말라 나온 것도
1: 뭐 뭐 뭐고 근데 툰베리가 재작년부터 핫해졌을 거예요 작년에 그 영상이 빵 떴으니까 떴으니까 그래서
1: (겅)/(그렇게) (해부니까)/(하니까) 이제는 모든 학교에서
1: 기후얘기나 환경 교육이나 수업할 때 그레타 툰베리 를 예시로 드는 (거라예.)/(거예요.)
1: 환경 선 그 나 배우
1: 배우자님의 이제 거기서도 이제 툰베리를 예시로 들면서 이제 사업도 하고
1: 이제 그런 사 그런 교육이 들어간 환경 교육을 하는 (거라예.)/(거예요.) 그랬더니 이제
1: 왜 아시아 이 한국 제도권안에서는 툰베리 같은 청소년이 나오지 않는가
1: 하면서 이제 반성해야 될 점이다 하면서
1: 막 그런 걸 (봔예.)/(봤어요.)
1: 그래서 툰베리가 요트를 타고 아마 일주 했을걸요
1: 요트를 (탕)/(타서) 바다 바다로 항해를 한 거예요 그래서 뭐 어디서부터 어디까지 가는 그런 걸 하긴 했는데
1: 이제 그것도 이제 화제가 된 정확한 주제는 툰베리가 왜 요트를 타고 (겅)/(그렇게) 했는지는 모르겠는데
1: 하여튼 그러한 퍼포먼스 같은 것도 하고 학생인데
1: 뭐 대한학교였나 학교가 제도권 학교인지 공기업 학교인지 모르겠는데 하튼 청소년인 거가 가장 포커스고 그 타임
1: 뉴욕타임즈 같은타임즈 잡지에다가 아예 툰베리 얼굴이 실렸었어요 그래가지고 되게
1: 전세계적으로 정말 그리고
1: 미국 부통령 와서 욕했죠 그 (가이)/(걔) 이름 뭐지
1: 머리에 노란애 요번에 선거에서 진사람
2: 바이든?
1: 아니 아니 진 사람
2: 진 사람?
1: 트럼프
2: 트럼프
1: 트럼프한테 욕했어요 그렇게 하지 말라고
1: 기후위기를 엄청나게 가 가속화시키는 대통령이라고 생각했겠죠 트럼프를 그래서 (겅)/(그렇게) 해부니까
1: 말도 그냥 곧 이게 직설적으로 잘 하는 성격이에요 툰베리
1: 그래서 툰베리는 얘기를 해요 자기가 자기가 가진 장애를 당신들이나 어른들의 눈으로 보기에는
1: 니가 아파서 그렇게 생각하는 거다라는
1: 말들 평가들을 많이 들었나 봐요 그런데 사실 툰베리 가 하는 말이 거의 거의 구십구프로 다 맞았어요
1: (겅)/(그렇게) 해서 되게산 되게 박수 쳐주고 싶었고 툰베릴 예시로 들면서 되게 많은
1: 화제거리니까 뭐 기사 언론 뭐 제목 책 뭐 인터뷰 뭐 별 별걸 다 (나완예.)/(나왔어요.)
1: 해서 사실 그 기후비니 기후와 기후위기 기후변화 먹거리 채식 동물권 비건
1: 메리가 얘기 하는 그런 사회 현상들까지 모두 종합적으로 얘기해 보면
1: 올해 한국에서 그 홍수가 막 (영)/(이렇게) 나고 막 뭐라 해야 되지 그 진짜 난리난듯 재난 재난 국가재난
1: 이 (영)/()이렇게 다 나올 때가
1: 이러다가 나라가 망하겠는데 싶으면 싶을 정도로 막 걱정 (됀예.)/(됐어요.) 그래서 제주도는 이번에 태풍이 좀
1: 좀 잠잠하게 많이 오기는 했는데 진짜 많이 왔잖아요 태풍 너무 많이 와서
1: 잠잠 생각보다 피해가 덜 난 것 같긴 육지보다는 덜 난거 같긴 해도
1: 그럼 이제 할 수 있는 게 무엇일까라고 생각했을 때 저는 비건 식단 말고는 없는 거 같은 거예요
1: 모든 전 세계의 공장식 축산을 멈춰주세요 라는
1: 어 펑펑 그냥 하루 캠페인이라도 했으면 좋겠는데
1: 알아보니까 한번 해본 적이 (있댄예.)/(있대요.) 공장을 멈춘 적도 있대요
1: 이제 또 잘 안 돼 안 됐는지
2: 그러니까 사실 그러니까 먹거리 얘기를 해서 그러는데
2: 사실 비건에 대해서 관심이 많이 (이선예.)/(있었어요.) 관심이 많이 있기는 하지만 사실 그걸 콕 이렇게 막 파서
2: 해본 적은 없는 (거라예.)/(거예요.) 근데 그 비건 식당에 가서 봤더니
2: 다 (인제)/(이제) 우리가 먹었던 이런 단백질이 전부 다 다 콩단백질로 다 만들어져 있고
2: 그 다음에 면들도 다 그런 식으로 나오고
2: 그런데 밀가루 대한 얘기들 있는 (거라예.)/(거예요.) 밀을 생산해 내는 과정에서도 또 다른 어떤 이런 것들이 작용을 하니까
2: 그래서 뭐 콩으로 만든 이런 것들을 되게 많이 나오고
2: 거 근데 거기서는 또 사람들이 또 다른 식의 또 접근들도 많이들 봤었긴 했었어요
1: 사람들은 많이 안먹어도 된다 많이 안 먹어도 살 수 있다
1: 뭐 이런 얘기들도 막 쭉쭉쭉 하고 있고 어쨌거나 원래는 비건 얘기를 (인제)/(이제)
2: 하면서도 근데 그 비건 식단을 할 수 있다라는 것 자체가 어떤 생각이 드냐면
2: 내가 가진 가치관 그리고 사람이 되게 건강하게 살 수 있는 어떤 이런 거 이런 것들을 얘기를 하는 것뿐
2: 뿐만이 아니라 내가 내 생활에서 굉장히 (녹혀)/(녹여) 내는 거잖아요
2: 완전 완전 그냥 그렇게 살겠다라고 하는 거잖아요
2: 그러니까 나는 굉장히 되게 막 의미있고
2: 하기도 하지만
2: 사실 되게 의미 따지고 보면 엄청난 의미이기는 한데
2: 사실은 아 지금 (겅)/(그렇게) 할 수 있을까 라는 생각이 드는 (거라예.)/(거예요.) 그러니까 개인적으로도
2: 아직은 비건을 나만 할 수는 있겠는데 가족까지는 못 하겠다 뭐 이런 생각도 좀 있고
2: 그런데 어땠거나 한번 해 그니까
2: 생각은 하고 거의 (인제)/(이제) 아 하면은 그게 맞는다 라는 생각은 (들어예.)/(들어요.)
2: 그래서 지금 얘기하는 것도
2: 하고는 싶은데 동참하고는 싶은데 쩜쩜쩜 이러고 (이서예.)/(있어요.)
2: 그런데 지금은 못 하겠다 그런데 또 막상 또 그럴려고 하면
2: 세상에 지금 이게 그냥 햇 세상은 단번에 바꾸는 게 힘든 것인지
2: 전부 다 지금 전부 그 공장들 다 문 닫으라고 하면
2: 지금 벌고 있는 사람들은 이건 다 어떻게 해야 될 거냐 이 생각이 있는 (거라예.)/(거예요.)
2: 결국에는 단계적으로 가야 될 건데 그런데 그런 포지션을 가지고 그런 비전을 가지고
2: 이 나라를 설계한 사람들 과연 누구나 될 것이며
2: 그런 사람들을 또 만들려고 하면은 또 정말 지난한 싸움들이 계속 만들어야 될 (거잖아예.)/(거잖아요.)
2: 아유 해서
2: 좀 가는 길이 되게 (인제)/(이제) 좀 힘들다
2: 그러니깐 그래서 오히려 이렇게 주장하고 옳고 어떤 이런 모습을 보여주는 사람들이
2: 어떻게 보면 되게 소수이지만 소수라서 힘든 거 같고
2: 그렇지만 지금 세를 늘려가고 있는 중이고 이게 의미 있는 일을 하고 그러는 것 같아요 요즘
2: 에 동참은 하고 싶고 요즘 들어 특히 더 요즘 들어 특히 더 그런 게 (이서예.)/(있어요.)
2: 몸을 좀 관리한답시고 해 가지고 식단을 싹 바꿨거든요 바꾸고 나서 다시 이제
2: 저기 뭐지
2: 그 기존의 식단 일반식품으로 다시 들어간 거예요
2: 갔더니
2: 완전 몸에서 몸에서 반응들이 오는 (거라예.)/(거예요.)
2: 그러니까 어떤 반응들이 오냐면 원래 피부 쪽이 오는 트러블들이 안 생겼는데
2: 계속 뭔가가 다른 것들이 쌓이고 쌓이고 쌓이면서 피부에서 막 이런 이런 뾰루지가 뾰로지 않은 것들이 막 나기 시작하고
2: 머리 뒤에도 원래는 하나밖에 없었는데 그게 막 계속 생기는 (거라예.)/(거예요.)
2: 아 이게 이게 정말 먹거리가 내가 지금 먹고 있는 게 안전한 기동 그니까 그 뭐지 이런 거 과자
2: 그 다음에 밖에서 배달 시켜먹는 음식 이런 것들이 되게 많이 먹었었거든요
2: 그러다 보니깐
2: 진짜 이게 내가 하고 있는 짓이 이런거구나 그러니까
2: (영)/(이렇게) 하면 안 되는 거구나
2: 이런걸 느끼다 보니깐
2: 먹걸이는 정말 중요 하다 못해 비건 얘기를 하니까 그게 쏙쏙 들어오는 (거라예.)/(거예요.)
2: 특히 육식을 진짜 많이 했거든요
2: 이 육식이 진짜 내 몸에 안 맞는 건가 이런 생각도 좀 들기도 하고
2: 또 얘기 할게 더 (이시긴)/(있긴) (해신디.)/(했는데.) 암튼 좀 (겅)/(그렇게) 했어요
2: 하고
2: 저기 뭐냐
2: 궁금한 것은
2: 그
2: 비건이 많이 생겼다 라고 했잖아요 제주도에는 어떤 얼마나 (이서마씸?)/(있어요?)
1: 안 그래도 뭐 통계를 내 본 건 (아니우다.)/(아닙니다.) 통계로 내본건 아닌 아닌데
1: 어떻게 알았냐면 요즘 한창 핫한 요즘 트렌드는 에스앤에스이기 때문에
1: 트위터 페이스북 인스타 유투브를 통해서 알 수 있는 그 정보들은 그 본인 기존에 가게에서 비건 메뉴얼을
1: 늘렸다 이거였어요
1: 요즘 롯데리아 롯데리아랑 맥땡땡 가면은 비건 햄버거 팔거든요
1: 사람들이 먹어요 사서들 먹고 그러니까
1: 이제 매스
2: 진짜요? 팔아요?
1: 매스미디어처럼 그 뭐라 그러지 그
1: 대기업 대기업들이 비건을 무시해서 비건을 제외해서는 이제는 먹고살 수 없다
1: 라는 걸 인지했기 때문에 비건 옵션을 더 넣은 거라고 저는 마케팅이라고 생각을 했는데
1: (겅)/(그렇게) (하당)/(하다가) 나도 계산하기 계산기를
1: 때려 보니까 그러면은 아파서 정말 못먹는 사람 육류를 소화를 못하는 사람이 있을 거고
1: 고기식단 안먹 안먹든 선택을 안 먹던 간에 (영)/(이렇게) (행)/(해서) (영)/(이렇게) (해그넹)/(해서)
1: 결국 결과적으로 아직까지는 육류가 더 우세하고 거기 가서 파이가 크겠지만
1: 아까 말했듯이 비건을 나는 누구한테 당장 너 지금 당장 풀 먹어야 돼 먹어 고기 먹지 마 이르케 난 하고 싶지 않거든요
1: 그건 너무 폭력이고 너무 별로고 별로고 저질이에요
1: 내가 생각하는 비건은 언제부터 하고싶어 하고싶어 하고싶어 했냐면 한 스물두 살 때부터 그랬어요
1: 저는 일차적으로 돈이 너무 (아까원예.)/(아까웠어요.)
1: 돈 아니 없어서 없어서 그냥 고기 먹지 말고 그냥 두고 먹주(게)/(#게)
1: 두부 먹주(게)/(#게) 콩콩 먹어도 그냥 질겅질겅 씹다가
1: 왜냐면 두부 고기 가 있다는 걸 알았기 때문에
1: 두부 스테이크랑 두부 고기가 있다는 걸 알았고 (영)/(이렇게) (영)/(이렇게) 시작 시작 (하당)/(하다가) 보니까 우유는 소화가 안 돼
1: 아무래도 장이 많이 예민하고 하다보니 성격까지 예민 (했어예.)/(했어요.) 그래서 그냥 예전부터 항상
1: 항상 예민해서
1: 그냥 풀 같은 거 먹어주라고 풀 많이 먹어야 된다 왜냐하면 식이섬유 섬유질을 먹으라는 얘기였고
1: 그래서 비건을 선택할수 있다는 걸 언제 알았냐며 한 스물네 살 쯤에 비건 표가 (이서예.)/(있어요.)
1: 그러니까 비건표 달걀부터 안 먹는 거
1: 우유부터 안먹는 거 닭가 닭부터 안 먹는 거
1: 전부 다 안먹어서 길바닥에 그러니까 과수열매가 있으면 열매가 바닥에 떨어지잖아요
1: 떨어진 열매 내가 의도해서 열매를 따먹어야지가 아니라 떨어진 그 자연적으로 떨어진 열매만 먹는 베지테리안들이 있는데
1: 그걸 프루테리언이라고요 떨어진 과일만 먹어요
1: 나머지는 채소 야채 상추 치커리 먹고
1: 그런
1: 그러고 모든 풀 풀도 베지 않고 뭐도 안해서 이제 모든 차별과 폭력을 행사하지 않겠다는 의미로 봤는데
1: 그런데 현실적으로 이제 반영해서 자기
1: 상황에 맞춰야 된다고 생각하거든요
1: 그래서 저는 저랑 같이 사는 배우자한테
1: 퇴출시키라고 절대 말 못 해요 그냥 욕심에 당신도 같이 하자 이 정도까지만 (말해봔예.)/(말해봤어요.)
1: 그런데 그 사람은 육류를 좋아해 그리고 육류가 잘 받아들여지니까 먹어도 별 탈이 (어서예.)/(없어여.) 근데
1: 내가 나를 봤을 (땐예.)/(때는요.)
1: 돼지고기 돼지고기 먹잖아 바로 저녁에 설사해
1: 이유는 돼지 기름땜에
1: 온도도 돼지 체온이랑 돼지 몸 온도랑 나랑 또 다르고 또 소를 먹어도
1: 별로 안 좋아 뒷탈이 너무 심해
1: 그때부터 모든 동물성 지방은 거부하고 (싶언예.)/(싶었어.) 내가 나를 혹사하는 것 같아서 소비 자본주의니까 소비를 해야지
1: 돈은 오만 원 십만 원 이십만 원 소고기 맛있게 먹어놓고 다음날 너무 힘들어서 화장실 가서
1: 하루 하루 쫄쫄 굶어 줘야 그다음날부터 몸에 생기가 돌아와부니까
1: 이렇 이렇게까지 내 몸을 착취하면서 육류를 소비해야 돼 너무 미련하다 바보 같다라고 생각이 들 때쯤
1: 이미 박 바깥세상에서는 비건식 영양 쉐이크
1: 두부 두부 단 콩 단백질로 만든 뭐 우리 그 먹듯이 그런 셰이크 영양쉐이크 먹는데
1: 그럼 뭐 무슨 영양을 채웠냐 삼 대 영양소를 다 채워 (채웠댄예.)/(채웠대요.)
1: 탄 반지 다 채우고 식이섬유 거기다가
1: 무기질 비타민까지 했다고 하니까 완벽 완벽식 가깝네
1: 그걸 쉐이크 흔들어가면서 먹는 나를 볼 때 친구 내 지인들은 @이름1야 너 어디 아파? 라고
1: 물어봤기 때문에 아니 이거는 인증받아서 인증서가 다 있고 비건이거나 환자분들 당연히 환자분도 먹어야 되고
1: 속으로는 이랬죠 넌 지금 니가 건강하다고 생각 하면 안 돼 라고 말했지
1: 말 생각이 들었지만 상처 받거나 좀 기분 나쁠 수 있으니까 말은 하지 않았는데
1: 직접적으로 나한테 @이름1 내가 먹는 게 뭐야 라고 물어보면
1: 그때부터 이렇게 일장 연설을 길게 장황하게 설명이 되는 거예요 왜
1: 먹으면 안되며 공장 공장식 축산으로 인해서 어떻게 동물들이 죽어나가고 그러고 있는지 그래서
1: 걔는 그러죠 그건 미국이잖아 우리나라는 그렇게 안 해
2: 무슨 안해
1: 그래서 그래서
1: 우리나라도 똑같이 어
1: 그 착취해
1: 소랑 송아지랑 오십 일 삼십 일만에 분리시켜 엄마가 소 엄마 소가 울어 그러니까
1: 아니 그건 티비에서 나 그러는거 아니야 라고 (말해예.)/(말해요.)
1: 아니 지금도 일어나고 있을껄 송아지한테 너무 가혹하지 않을까라고
1: 많은 토론과 정치 얘기를 하면 이제 보통의 사람들은 귀찮아하고 피곤해 하죠
1: 그래서 그냥 맨날 저녁에 술 마시고 회먹고 돼지고기 먹고 회식하죠
