1: 요즘은 안해
2: 원래 현대가 원래 (그랬댄)/(그랬대)
2: 원래 모든 우리나라의 도로교통법은 현대가 다 만드는거래
2: 현대가 힘이 제일 쎄고 현대가 현대가 만드는게 법(이랜)/(이래)
2: 예를 들어서 이제
2: 뭐지 엘이디
2: 요즘은 다 하잖아 근데 원래 이게 원래는 불법이였어
2: 도로교통법에 그게 불법인데 어느 날
2: 그래서 사람들이 그걸 엘이디 튜닝을 하면 정기검사 받을때
2: 전부다 걸려서 다 바꿔야 돼
1: 응
2: 근데 현대에서 그렇게 나왔어
1: 이번에?
2: 아이 최근 아니 저번에 나왔지
2: 이제 엘이디로 하니까 그게 법이 됐어
2: 근데 문제는 그거는 되는데 이제 만약에 우리가 차를 튜닝해서
2: 엘이디를 달면 (건)/(그건) 불법
2: 나 태어날 때부터 엘이디로 타는거는 합법
1: 그 기준에 맞게 그럼 조금 낮췄나?
1: 원래 엘이디 하면 반대편 사람들이 완전 운전 방해되잖아
2: 어 그런데 엘이디는 합법 지금 나오는 차는
2: 근데 이제 내가 고치면 불법
2: 모든 법은 현대로 통한다는 그런 소리가 있을 정도로 예를 들어서
3: 우와 아니 근데 지금
3: 다 뭐지 차
3: 바꿀 수 있는 거 아니야?
3: 튜닝 다 할수 있지 않아?
2: 안 되지
1: 근데 원래는 안 돼
2: 원래 검사 할 때 바 튜닝을 하지만 검사할 때 튜닝한 걸 다시 떼야되지
2: (겅헌댄)/(그런대)
1: 앞으로 수소차도 현대가 주도하고 있고 다 현대가
2: 잘하긴 하네
2: 넌 차에 왜 이름이 없어 너찬데
3: 뭔 이름이야 아 나 그리고 나 솔직히 차 너무 바꾸고 싶어요
3: 아니 그리고 원래 저
2: 너 차 (아니?)/(아냐?) 저거 너 차 잖아
3: 제 찬데
1: (())
3: 내 찬데 아니 그게 아니라 난 솔직히
3: 아이 별로 그렇게 차에 대한 원래 이때까지 차 이름을 지어준적이 (언)/(없어)
2: 응 난 차 사자마자 흰둥이 지어줬는데
3: 그러니깐
1: 넌 몇년(탄?)/(탔어?)
3: 나 저것 탄 지 이제 이삼년 된거 같애 이년? 삼년?
3: 됬는데 그거 말고 나는 지금 차박이 너무 하고싶거든요
3: 그래서 차를 바꿔서
2: 응
3: 이제 그거를 이제 딱 개조를 다 하고 싶은
2: 티비 보니까 어떤 연예인 그거 했드라
2: 나혼자 산다
3: 맞어 맞어 맞어
1: 안에 완전 예쁘고
2: 돈 엄청 들었겠더라 한 돈 천만 원씩 썼겠드라
3: (거)/(그거) 진짜 차값 들어갔을 거야
2: 그지 돈 천만원 썼겠더라
2: 그거 (아까웡)/(아까워서) (어떵)/(어떻게) 팔꺼니?
2: 못 파는거지
1: (()) 가격엔 팔릴거 (닮아)/(같아)
2: 아 맞아 맞아 나도 우리도 차 저걸로 한 게
2: 원래 신랑차가 케이 쓰리 니까 쓰리고 내가 원래는
3: 어? 케이쓰리? 나 케이쓰리인데
2: 야 앞에 차 박아져(있는게)/(있는것이) 신랑차야
2: 그래서 나는 원래 아반떼를 살려고 했었어
2: 똑같은 사이즈 두개고 흰색이니까 그냥 하나는 에스유브이로 바꾸고
2: 요즘 코로나 때문에 못하니까 저걸 하면 차박을 할 수 있다고
2: 계속 나를 (꼬신거지)/(꼬드긴거지)
3: 응
2: 내가 나는 나는 낚시를 좋아하지도 않고
2: 신랑은 낚시를 원작 좋아하는데
2: 또 원래 낚시를 혼자 다니는 거 아니냐?
2: 그런데 (가인)/(걔는) 이상해 낚시 혼자 가는 걸 싫어해 (겐디)/(그런데)
2: 낚시는 하고싶어해
2: 무슨경우인지 (모르겐)/(모르겠어)
1: 같이 가야 겠네
2: 그니까 난 너무 가기 싫은데
1: 연락하라니깐
2: 그래서
2: 나를 (꼬신 거지)/(꼬드긴거지) 낚시 가서 넌 차박을 하고 있고 자기는
3: 어 좋다
1: 조만간 @이름1 이 차 몰고 다니는거
2: @웃음
2: 아니 개조는 안 했지 근데 뒤에는 이제
1: 할꺼 할꺼?
2: 아니 하지 않을건데
2: 트렁크를 이렇게 좀 업어트리고 밀면 되게 넓은 공간이 나온(대매)/(다며)
2: 그래서 그냥 거기에 대한 매트를 그냥 쫙 깔면
3: 아
2: 그냥 가능(하댄)/(하대)
3: 굳이 안 해도
2: 요즘은 다 가능(한댄)/(하대)
3: 아 좋다
2: 아 그 여자는 보니까 아예 뒤에 싹 밀어서
2: 그거는 없고 뒤에 넓히면 그정도 공간이 나온다 하더라고
2: 요즘 차들은 웬만하면
3: 아 굳이 할 필요가 없구나
1: 선반을 넣거나 그런 건 못해도 그렇지 그렇지 누워서 잘 정도는
3: 선반이야 그냥 뭐 접이식 테이블 하나 들고 가면 되니까
2: 그니깐 (경)/(그렇게) 많이 (한댄)/(한대)
2: 중고차 아저씨한테도 실은 차를 사게 돼가지고 우리 흰둥이를 판다고 막 얘기했지
2: 뭐(샀냰)/(샀냐고) 하니깐 아 셀토 샀다니까 아 잘샀다고 요즘
2: 진짜 사람들 많이 사고 인기라고 하면서
3: 응
1: 그리고 기아차가 유럽에서 엄청 인기 많아
3: 갖고싶다 얼마에요?
2: 이천팔백
1: 야 너 이년밖에 안됬(다매)/(다며)
2: 맞아
3: 삼 년 됐어 이 삼년
2: 십일년 육개월 탔다니깐?
1: 차는 십년은 타줘야지
2: 다른 사람은 그니까 너무 웃긴 거는 이런 거
3: 차박이 하고싶다고
2: 차를 바꿀 때 막 (영)/(이렇게)하네
2: 아니 저기 뭐 벌써 바꿨냐고
2: 나는 차(바꿨댄)/(바꿨다고)하면 응 다 잘바꿨다고
1: 언니는 바꿔도되
3: 언닌 바꿨어야지 진작이 바꿨어야지
1: 다른사람들한테는 뭐라고 해도 언니한테는 아무말도 안해
1: 근데 언니가 좀 장거리 많아져서 학교도 멀리 가고 하니까
3: 그럼 언제 언제 와요? 언제 넘어와요? 아 학교 언제 시작해요?
2: 이제 삼 월
2: 서귀포초는 아직 올해는 남았거든
2: 근데 이제 코로나가 너무 심해지니까
2: 계속 연장 연장 (영)/(이렇게)(해부난)/(해서) 학교를 못 간 거지
3: 응
2: 다시 계약 계약은 일단 삼 월
2: 삼 월에 학교가 개학을 하면 나도 계약
2: 학교가 삼월에 계약을 안 하면 나도 쉬고
2: (영)/(이렇게)하는거지
3: 응
2: 올해까지는 나 (겅해도)/(그래도) 진짜 감사해
2: 내가 너한테 얘기했었나 내가 왜 올해 작년에 다 시외(간지?)/(갔는지?)
2: 응 학교가 (안되가지구이)/(안되가지고)
2: 근데 그게 진짜 만약에 그렇게 아니었으면 난 작년에 진짜 놀았을거야
3: 그러니까 시내는 다
3: 쉬었으니깐
2: 그니깐 내가 그 얘기를 @이름2 했거든
2: 근데 @이름2 가 내가 시외로 간건 아는데
2: 이렇게 이렇게 바뀌어서 시외를 갔고
2: 내가 오히려 시외를 갔기때문에
2: 오늘 수업을 했고 수입이 어쨌든 줄지 않았다는거
2: 그거에 너무 충격받았대 그니까
2: 자기한테 왜 이런 간질 안했냐는 (거라?)/(거야?)
2: @웃음
2: 아 내가 너한테 다 얘기(했네)/(했잖아) (영)/(이렇게)하니까
2: 아니라고 하면서 그니까 @이름2이도 어쨌든
2: 요번에 새로 또 직장을 옮기게 됐어 그런데 옮기게 됬는데 좀 좋은 데로 가게 (된?)/(됬어?)
2: 계약직이긴 하지만 계속 재계약을 할수있고
3: 응
2: 좋게 (겅)/(그렇게)하니깐 자기도 생각지도 못한데 였다고 하면서 너무 감사하다는 거지
2: 그니까 나도 그랬거든 내가 솔직히 학원 경력은 많지만
2: 공교육에서 수업 할려면 공교육에 대한 그런게 있어 나는 하나도 없었다
2: 일도 없었는데 내가 큰 학교를 계속 수업할수 있는 거는
2: 어차피 내 실력이 아니었다고 하나님이 진짜 붙여주셨고
2: 그렇기 때문에 진짜 가능했었기 때문에 진짜 너무 감사하고
2: 작년에 이렇게 모든게 된것도 돌아봤을 때 하나님이 진짜
2: 멀리 나보다 내다보시고 (해셨기)/(하셨기) 때문에 가능했다고 그래서
2: 아니 니가 왜 자기한테 이런 간질을 안했냐고
2: 너 다 알고 (있었네)/(있었잖아) (영했지)/(이랬지)
2: (가이)/(걔) 근데 웃긴 게 뭔줄 알아 지금 우리 이것도 걔 소개로 하는건데
1: 지금 알바 걔는 이제
1: 이 개월 삼 년 잠깐 계약이라고 했었거든 근데
1: 자기 갑자기 금식 (한댄)/(한대) 그니깐 너 왜 금식 하는데?
1: 작정 기도를 하고있대 하루 금식을 하면서
1: 무슨 작정기도 하는데 그니까
1: 다음에 이제 갈 회사가 있고
2: 응
1: 그리고 지금 일하는 데가 있는데 지금 일하는데 남고 싶은 거야
1: 그런데 그래서 아 그럼 고민할만한 하네 지금 있는 데도 이름은 큰 데니깐
1: 고민할만하네 해서 엄마한테 건너 들었을 때는 그런 줄 (알안)/(알았어)
1: 나중에 알고보니 걔랑 만나 보니까
1: 여기는 계약 더이상 추가도 없고 아무것도 없어서 이거 당장 곧 끝나는 거고
1: 그 요번에 새로 된 데는 너무 가기 싫어가지고 면접 보러 가는데 그냥 목티(에다)/(에다가) 치마 입고 갔대
1: 근데 갔는데 다른 사람들은 다 정장입고 머리 다 싹 올리고 막 면접 준비하느라고
1: 밖에서 막 몇십 명이 막 이렇게 이렇게 입고하는데
1: 자기는 진짜 가기 싫은데 억지로 아빠가 가라고 하라고 그래가지고 간 거(여가지고)/(여서)
1: 나 진짜 뭐 (모르켜)/(모르겠다) (해가지고)/(해서) 그냥 그 밖에서 그냥 오분 검색 한 다음에 들어(가신디)/(갔는데)
1: 애들이 다 너무 처음 온 애들인지 막 떨어가지고 말도 잘 못하고 하는데
1: 자기는 막 술술 얘기도 한데다가 자기가 검색한 것만 다 물어보더래
1: 그래도 그것만 얘기했는데도
1: 너무 맘 편하게 그냥 대충 하고 나왔는데도 너무 잘 된거지
1: 근데 그랬는데 그냥 합격 한(거라)/(거야)
1: 그래가지고 (가이)/(걔) 거기
3: 거기가 어디?
2: 거기 거기 거기 (겅)/(그렇게)(해신디)/(했는데) 그렇게 (된거라)/(된거야)
2: 더 웃긴거는 거기서 플러스 알파를 하자면 어떤 사람은
1: 아 육지에서
2: 육지에 서울 에서 왔어 면접을 할려고 근데 (가이)/(걔)는
2: 늦어버린 거야
1: 비행기가 지연되서
2: 눈사태 때 온거야 지연(되가지고)/(되서) 자기 면접 순서 시간이 지난 거지
2: 그래서 막 매달렸는데 걔는 거기서는 못 봐주고 너는 만약에 진짜 하고 싶었으면
2: 전날 왔었어야지 그렇게 똑같이 (했었댄)/(했었대)
2: (겅해부난)/(그래서) (가이)/(걔)는 (안된)/(안됬어)
1: 그래도 원래 그냥 회사였으면 봐줄수 수도 있거든 공기업이니깐
2: 근데 그럴 필요가 없던거지
3: 아쉬울 게 없지
2: (겅)/(그렇게)된거랜 (겅)/(그렇게)하니깐 또 (야이)/(얘)는 면접도 꼴등(이였댄)/(이였대) 끝땡이
2: 진짜 편한 맘으로 (봤댄)/(봤대)
2: (겅)/(그렇게)했는데 나중에 생각해보니까
1: 사실은 가기 싫어서 대충 본거
2: 하나님이 아 이거를
2: 하셨구나 라는 마음이 (들더랜)/(들더래)
1: 그 합격하고 나서도 망설이느라 공시를 하고 있다는 거야
1: 그 내가 아 뭐 그래도 지금 다니는 회사 크니까 뭐 잘
1: 기도 해서 결정하려고 하는가 보다 했는데 지금은 회사에서 뭐
1: 너한테 뭐를 줘 다음 프로젝트 뭐 오퍼 받은 게 있냐
1: 아니면 그 회사에서 다른 프로젝트 하는 거 니가 참여할 만한 게 있냐니까
1: 그런 거 일도 없다고 하는(거라)/(거야)
1: 그럼 뭘 고민하고 있는 거냐고
3: 왜그래?
2: 본인은 아마 좀 이제 좀 쉬고 싶은 마음이 있었던 거 (같댄)/(같대)
2: 그래서 그냥 일을 더 해야 하는데
2: 안하고 싶은 마음이 있었는데
2: 자기가 그래서 항상 하느님에게 재정임을 열어달라고 기도 했다는 거지
2: 그렇기 때문에 자기가 자기 사사로운 마음과 쉬고 싶은 마음이
2: 이 아니라 그냥 인도하심 따라 가는게 맞다고 생각한 거지 결과적으로는
2: 근데 그게 맞는 거 같애 나도 그랬거든 솔직히 말해서
2: 그 모든 스펙 가운데 내가 될수 있는 스펙은 (없언)/(없었어)
2: 해마다 올해도 경쟁을 했고 그걸 쓰는데
2: 난 한 해마다 경쟁을 해야되 매년 경쟁을 해야 돼
2: 그니까 원래 내가 있었기 때문에 나를 우대해 주겠지 라는
2: 일말의 희망은 있지만 그걸 꼭 그런 보장은 없어
2: 근데 생각해보면 내가 그래서 그거 때문에 원래는 되게 힘들었고
2: 작년에도 별로 생각이 없었는데 올해 똑같이 또 하고 나니깐 열받는 거지
2: 이씨
2: 자존감도 낮아지고 그런데 그래서 너무 스트레스 받고 힘들었는데
2: 생각해보니까 내가 기도하는데 그런 마음이 드는 거야
2: 언젠 너 실력이 였니? 이제 이런 거지
2: 니 실력이 아니었다 내가 너 붙여줬고 니가 원했기 때문에 해줬다는 마음이 딱 드니까 마음이 편한 거야
2: 내려놓을 수 있는 거지
2: 생각해보면 맞아 봐봐봐 대부분의 이걸 하는 사람들은 다 교원 자격증 다 있어 기본이야
2: (()) 자격증에 학교 기간제든 뭐든 공교육 스펙이 다 있단 말야 나는 전부 무야
3: 그런데도 이번에도 합격에 한 거잖아
2: 당연하지
2: 그래서 나는 내 실력이 아니라는 것을
2: 처음에 할 때는 처음에 할 때는 막 계속 기도 했겠지 당연히 왜
2: 불안하고 내 실력이 아닌 걸 내가 아니까 근데 내가 한 이년 삼년 하면서 이제 까먹은 거야
2: 근데 그래서 내가 올해는 경쟁자가 또 붙었는데
2: 그 경쟁자가 참고로 작년에 또 그 경쟁자 였던거야
2: 근데 이 사람이 나하고는 떨어졌지만
2: 다른 나랑 비슷한 시기에 들어온 선생님하고 나보다 훨씬 스펙이 좋은 선생님하고 붙었는데
2: 그 선생님 떨어졌어 이 사람 때문에
2: 학교를 뺏겼어 이 사람한테 작년에 나는 붙은 거야
2: 뭔말인지 알겠지
2: 그러니까
2: 지금 돌아보면 진짜 내 실력이 맞는데 내가 그 순간 착각하고 있던거지
1: 그렇게 되 사람이
2: 그런데 내가 그래서 올해 엄청 불안해 @이름2 한테도 얘기 했었거든
2: 밥먹게 언니 밥먹게
2: 아니 나 지금 밥 먹을 기분이 아니 나 지금 너무 속이 안 좋고 뒤집어질 것 같아
2: 아 (어떵)/(어떻게) 안해 어차피 붙을(꺼내)/(꺼잖아) (영해신디도)/(이랬는데도)
2: 내가 아니 나 지금 진짜 그냥 진짜 기분이 너무 안좋은거야 집에 갔지
2: 그리고 그날 며칠 기도를 하는데 그 마음이 딱 드는거지 언젠 너 실력이였니?
2: 근데 그 말이 딱 맞아
3: 뭔가 찔린다
2: 주님 맞습니다 언제부터 제가 제 실력이었다고요
2: 그러고 마음을 탁 놓니까 완전 편안한거야
1: 놓는 대신에 언닌 계속 입으로 선포는 했어
1: 노형초 붙을거야 붙을거야
2: 입에 선포는 되게 중요하다고 생각하는 사람이거든
2: 왜 나는 붙을꺼야 하는데 마음은 불안했지
2: 불안하니까 붙을 때 하고 어차피 주님께서 하시겠지 라고 이제 마지막에 딱 놓으니까 끝난거
1: 그리고 만약에 안 붙었다고 해도
1: 하나님이 또 다른 선한 길로 인도하시겠지는 하고 있었는데 언니는 붙고 싶었거든
1: 근데 그 전화 오는 사람들은 어차피 하나님 모르는 사람들이니까
1: 그 언니들한테 아니야 괜찮아
1: 붙을 거야 언니도 불안하면서도 자꾸 선포는 하더라고
1: 그래서 그래 뭐 이렇게 선포하면 하나님이 진짜 길이면 한번 열어주시겠지
1: 진짜 길이면은 열어주시겠지
2: 맞아 그렇게 그 마음으로 (간)/(갔어)
2: 그러고 나한테 너한테 얘기 안했나?
2: 나 아직 내 우리 쪽에 이제 친한 선생님들 있잖아
2: 말 했거든 너는 진짜 하나님이 너 도우는 것 같다고
2: 그 사람 예수 안 믿는 사람들
2: 근데 나한테 넌 진짜 대박이라고
2: 그 큰 학교를 계속 방어할 수 있다는 거는
2: 하나님이 너를 도와주는 거 (맞댄)/(맞다고)(하멍)/(하면서)
2: 그쵸 선생님 선생님 저 떨어질 줄 알았죠 솔직히 말하면 처음에 올해말고 작년까진 좀 불안(했댄)/(했대)
2: 작년 붙고 올해는 넌 진짜 괜찮은 거 같다고
2: 하나님이 넌 도와주시는 거 (같댄)/(같대) (()) 사람이 (())해서 내가 하지 못하는 거고
2: 그 사람이 먼저 하신거 하게 하신거
2: 그래서 감사한 거 같애
2: 그래서 이제는 좀 이제 그런 거에 대한 믿음을 있는 거 같애
2: 만약에 올해도 만약에 학교가 안 됐으면
2: 이거 아니어도 더 좋은 거를 주시겠지 이라고 말씀하시더라고
2: 어제도 또 이제 아시는 쌤하고 대화를 하는데 나한테 그러시는 거야
2: 뭐 뭐지 이 기업에 하나님 주시는 기업에 대한
2: 물건 물건은 누구 쪽에 있는지 솔직히 모른다
2: 나는 솔직히 신랑 쪽으로 달라고 항상 기도를 하거든
2: 내가 좀 편하게 싶으니까 애도 키워야 되고 뭐 나는 솔직히
2: (())하고 싶은데 근데 그거에 대한 물건은
2: 하나님이 주는 사람한테 있다는 거라 했던 거지
2: 근데 나는 그래서 나는 늘 소박하게 나는 요것만 하고 싶고
2: 여기 하고있는데 그건 아니라는 거야 너도 너 (()) 일인 기업이다
2: 다음달부터 저기 뭐지 사업장 예배를 (드리랜)/(드리래)
2: 직장인은 직장인인데 난 솔직히 일인 기업이잖아
2: 프리랜서랑 마찬가지니까
3: 누가 누가요?
2: 우리 쌤 누구겠니 그분
2: 너가 생각하신 그 분
2: 너도 일인 기업이니까 하나님이 지금 이렇게 시작하지만
2: 그걸 어떻게 열리실지 모르기 때문에 그런 마음을 가지고 기도하면
2: 하나님이 더 보여줄 수 있다 그런데 그 생각이 딱
2: 도전이든
1: 지난번에 새벽 예배 때 내가 계속 오빠
1: 예언 기도를 받으면
1: 세번 받았거든 이제까지 한 일년 반 동안 육 개월에 한번씩 봤었는데
1: 다 오빠 얘기만 하는 거야
1: 같이 듣는데 내 얘긴 아무것도 안 하시고
1: 넌 그냥 그대로 잘하고 있다고 그냥 그렇게만 얘기하시고
1: 아무 것도 얘기 안 해주니까
1: 좀 섭섭하면서도 아 이제 나는
1: 내가 그 사회에서 살았던 그런 것들 다 이제 필요가 없고
1: 경단녀 잖아 경력 단절녀가 됬잖아 그니까 아 이제 나는
1: 아니구나 그리고 오빠한테 자꾸 재정을 막 부어주시겠다는 그 예언을 계속하는 거야
1: 근데 대신에 훈련이 돼야
2: 응
1: 정말 하느님이 제대로 하나 주셨을때 하나를 제대로
1: 잘 사용할수 있는 훈련이 돼야
1: 오빠한테 재정을 확 열어주신다면서 난 아
1: 재정이 오빠를 통해서 가장을 통해서 오는구나 했는데
1: 지난주에 기도 새벽예배 하는데
1: 오빠를 위해서 그래서 재정을 열어 달라고 계속 기도를 하는데
1: 갑자기 마음에 하나님이
1: 아 그 내가 끝까지 하나님한테 고백하지 못하는 한 마디가 있었어
1: 예전에는 결혼하기 전에는 제발 목사님 선교사님이랑 결혼만 안 했으면 좋겠다고
1: 난 진짜 그런 삶 사모님의 삶
1: 삶을 살기 싫다고 그럼 그것만 피해달라고 해서
1: 비즈니스 선교든 뭐든 다 할테니까
1: 목사사모만 아니었으면 좋겠다고 그렇게 기도 했었는데
1: 내가 오빠랑 결혼을 또 불안한 게 우리 아빠도 사십이 넘어서 불신자였는데
1: 목사가 된 거 거든 그러니까 아
1: 불안함이 있었어 자꾸 이렇게 오빠가 훈련을 시키다가
1: 오빠 목사 나 선교사 시키면 어떡하지 막 그런 불안함이 있고
1: 그게 불안함으로 느껴지면 안되잖아 사실 감사해야 되는데
1: 그게 하기 싫은 거야 왜 마음속에
1: 근데 아 다행히도
1: 예언 받을 때 오빠는 목회자 성녀가 아니라
1: 그런 사람들을 돕는 비즈니스 하는 게 될 거래
1: 근데 나는 우리 오빠가 그릇이 되게 작다고 생각하고 소심하다고 생각해서
1: 사업이랑 너무 안맞는다고 생각했는데
1: 너무 예언은 너무 오빠를 그 비즈니스로 끌고 가시니까
1: 아 우리 오빠가 진짜 그렇게 (될거)/(되겠)구나 해서
1: 이제는 오빠 쫌 많이 밀어주고 난 서포트하는 사람이 되어야지 하고 있었는데
1: 내가 끝까지 그래도 고백을 못 했던 게 너 나 너한테 있는 것
1: 다 포기하고 뭐 아프리카 가 어디 가 라고 하면 너 갈 수 있냐
1: 라고 얘기를 하나님이 나한테 물으신다
1: 난 그건 좀 대답 못 하겠다라는 생각을 항상 있었었어
1: 근데 저번 주에 그걸 포기하게 하시더라고 그래서
1: 아 하나님 저 그냥
1: 가라고 어디 가라고 하시면 갈게요
1: 다 이제 다 내려 놓았다 그러니까 그러니까 갑자기 하느님이
1: 니가 그 고백을 했다는 게 되게 기쁘다 라면서 식으로 마음을 주셨어 그리고는
1: 니가 그니까 나한테도 언니랑 똑같이 나에 대한 나의 비전을 버릴라고 했었거든 결국엔
1: 아 오빠 서포트 나는 부인으로서
1: 아내로써만 생각했는데 그게 아니라 너는 너의 비전이 있고 너
1: 를 통해서 뭔가를 하겠다 라는 식으로
1: 이렇게 말씀 큰일을 보여주시겠다고 하시니까
1: 내가 또 잘못 생각했구나 하나님은 각 개인한테 비전이 있고
1: 각 개인이 훈련된 만큼 재정도 열어주시고 하는건데
1: 아 내가 너무 이제 임신도 하고 소극적으로 변해서
1: 오빠한테 다 넘기려고 했구나 라고 생각이 똑같은 거야
2: 응
1: 언니도 결혼하니까 이제 @이름3 메인 수입이 되니까
1: 아 @이름3 가 더 잘됐으면 좋겠다 이렇게 생각한 거는
1: 하나님이 근데 하느님 보시기에는 @이름3이는
1: 아직 재정훈련이 하나도 안된 상태인데
1: 언니는 재정훈련 하고 있잖아 그니깐
1: 당연히 하나님이 도와주시면 언니한테 주지
1: @이름3 한테 흘려보내지 않지 아직
2: 그치 그런 거야 그래 나보고 사업장에 예배 드리라니깐
2: 그래서 우리 오빠가 오빠가 사업장 예배를 안드리거든
2: 응
2: 왜 안 드리냐고 (())
2: 오빠한테 드린다고 해서 같이 끼워서 같이 (들이랜)/(들이래)
2: 그래서 알았다고 나는 또 그런건 또
2: 말을 잘 듣는 편이야
2: 어쨌든 그런 거는 하나님께 심는 거니깐
2: 나 손해남는 건 없거든 그래서 아멘 (행)/(해서) 또 (받안)/(받았어) 바로
2: 이거 이거 이거 책 (보이맨?)/(보여?) 왕의 재정
1: 응
2: 이거는 이제
2: 재정을 내가 내 내 것이 아니라
1: 그때
2: 어
1: 책은 봤나
3: 응 책은
2: 하나님 것입니다 라는 거 (해가지고)/(해서) 그거 이제 실제야 책도 해석 올려서
2: 강의 다 들었거든
1: 너 저것도 (샀나)/(샀어?) 워크샵?
1: 워크북이
2: 추워?
3: 네 아니 괜찮아요
1: 워크북이 그 실제로 쓰는 그런 기입란까지 다 들어있긴 하더라고
1: 나도 어제 처음 봤어
2: 그래 가지고 저것도 원래는 그니까 어 해야지 생각을 하고 있었는데
2: 솔직히 내가 같이 재정을 합치고 해보니까
2: 이거를 가계부 쓰는 게 너무 (힘들더라이)/(힘들더라)
1: 난 언니가 당연히 하고 있는 줄 (알안)/(알았어)
1: 근데 안하고 있었던(거라)/(거야)
2: 너무 (힘든거)/(힘든거야) 가계부 쓰는 게 그 왜냐면 또 신랑은 이제 그 담배도 좀 피고
2: 술도 마시고 하니깐 매일 슈퍼를 매일 가 하루에 많으면 두 번도 가고 세번도 가고
2: 그걸 일일이 (()) 하게 할려고 하니깐 너무 (힘든 거)/(힘든거야) 쓰다가 포기(핸)/(했어)
2: 그리고 또 우리 재정도 줄지도 씀씀이가 주는 것도 아니고 맨날 사 먹고 그래서 안했는데
2: 이제 @이름4이랑 얘기하다가 @이름4이가 탁 하는 말이 도전이 (된거)/(된거야)
2: @이름4 이가 결혼하면서
2: 어쨌든 집하면서 빛을 (젼)/(졌어) 동생한테도 이게 집을 하면서 빚을 졌는데
2: 짧은 시간에 삼천만 원을 (갚았댄)/(갚았대)
1: 일 년 정도 밖에 안 됐지 결혼한지
2: 일 년도 안됬지 구월에 했으니까
2: 그러니까 재정을 미리 합치게 했었겠지 @이름5 이꺼 있었으니까
2: 그건 잘 모르겠는데 어쨌든
2: 그 말이 완전 도전이(되는거)/(되는거야)
2: 자기가 결혼하면서 (())을 시작했고 (())을 통해서 하나님한테 빚 갚게 하고 이런 거 하면서
2: 자기가 하나님이 진짜 진짜 부어주시는 걸 느꼈다 는 말에 팍
2: (되는거)/(되는거야) 그래서 언니 언니도 해 (영하는거라)/(이러는거야)
2: 아 그래? 해야 될까? 근데 그래서
1: @이름5랑 나랑 언니 안 하고 있다는 말에 쇼크(받안)/(받았어)
2: 바로 그날 책을 (편)/(폈어)
3: 어
2: 그래서 바로 시작(핸)/(했어)
1: 언니가 빚을 다 적기 시작(핸)/(했어)
1: 빚을 진짜 정말 구제적으로 다 적고
3: 응
2: 이제 그 여기 보니까 그 (()) 막 나와 그래서 그거 하면서 이제
1: 빚 갚는 순서나 요령 같은 것도 나와
1: (그래가지고)/(그래서) 나도 어제 그거 그 부분 많이 열심히 봤는데
1: 그니깐 그
1: @이름5이도 그 몇 개월만에 삼천 값 받고 우리도
1: 나 일한 지 팔개월밖에 안됬는데
1: 나 우리도 팔 개월 안에 삼천 갚았거든
1: 그러니깐 그건 기적 우리 인생이 있을 수 없는 일
1: 왜냐면 한사람 연봉은 그냥 갖다 때려박았거든
1: 근데 그렇다고 우리가 뭐 피터지게 절약한 것도 (아니)/(아니야)
1: 그냥 조금 절약했을 뿐인데 진짜 그냥 왕의 재정에서 조언한 대로
1: 우선순위가 바뀐 거지 빚을 갚는 것이 진짜
1: 노루가 덫에 걸린 것처럼 살려고 발버둥치듯이 갚으라고 써있고
1: 되려 막 이런 거 있잖아 가구나 보석이나 현금화 할 수 있는 것까지
1: 보험 필요 없는 보험까지 다 싹 팔아서 빚을 모두 청산하는게 맞다고
1: 요령이나 뭐 그런 것도 가르쳐주시고
1: 우선순위도 가르쳐주는 책이야 그래서 그거대로
1: 조금 노력 했어 오빠가 오빠도 시간이 그렇게 많은게 아니였으니까
1: 처음에 십일조도 못했었고 막 그랬는데
1: 그거 하면서 쪼끔씩 밖에 우리 노력(안핸)/(안했어)
1: 이번 책 보니까
1: 우리 안하는거 되게 많았거든 근데도 조금만 노력 해도
1: 그렇게 완전 달라(진거)/(진거야) 재정이 그러니까 오빠도 지가 느껴서 이제는
1: 열심히 해 열심히
1: 쓸데없는 지출을 안 하게 되고
2: 바뀌는 거 같애 그래서 나도 결심을 하고
2: 막내 재정을 시작했지
2: 모든게 이런거 같애 받아들이기 나름인데
2: 나는 그니까 그런 게 솔직히 질투가 날 수도 있잖아
2: 근데 질투로 받으면 안되겠다는 마음이 새벽 예배 때 목사님 말씀 하셨을(거라)/(거야)
2: 뭐지
2: 이 일 년 동안 신앙생활을 하면서 하지 말아야 될 것 중에
2: 그 몇개 생각했으나 갑자기 기억 안 난다 그중의 하나가 지금 뭐
2: 질투 시기 질투가 (있었언)/(있었어) 근데 맞아 모든 것 가운데 시기 질투가 아니고
2: 이 사람의 얘기를 듣고 도전으로 받자
2: 그런 마음이 있었거든 근데 그 전에 이미 했지만 이미 받았지
2: 그전에 이미 받아가지고 혼자 완전 신나가지고
2: 그날 하루종일 정리하고 신랑을 쪼기 시작했지
2: 그래서
2: 신랑 용돈 어떻게 한 달에 삼십만 원 써보자 하니깐
2: 장난 하냐고 나한테 막 지랄지랄 하는거지
2: 그럼 어떻게 사십만원? (아니랜)/(아니래) 오십만원을 (주랜)/(주래) 자기
2: 그건 안 된다 그거 옛날에 썼던거 안 된다 (영)/(이렇게) 했지
2: 그러니까 그러면 알았다고
2: 일단 사십만 원 선에 해보고
2: 내가 용돈을 이십만 원으로 줄이겠다
2: 그렇게 해서 육십 만 맞추고
2: 생활비 삼십을 잡고 이렇게 시작 하는데
2: 솔직히 생활비 삼십 무조건 넘더라고 넘더라고
2: 지금 우리 신랑한테도 계속 쪼아 그래서 그래서 어쨌든
2: 솔직히 안 쓰면 또 안 쓸수 있는건데 그렇다고 억지로 막 쪼이라는게 아니라
2: 안쓰면 안쓸수 있는건데
1: 그래도 @이름3 따로 낚시용구 빼고는 용구 빼고는 자기 옷이나 이런거 사는 애들은 아니야
2: 전혀 (어서)/(없어) 다행히 사치는 (어서)/(없어)
2: 나도 그리고 나도 그렇기 때문에 나도 다행히 그렇고
1: @이름6 오빠 엄청 그런 쇼핑을 좋아하는 스타일 인데
2: (겅)/(그렇게)(해부난)/(해서) 그래서 얘 해서 지금부터 올해
2: 이렇게 해서 하다 보니까 내가 내 안에 빚이 있었어
2: 빚이 있었어 별 얘기를 다 (햄져)/(한다) (너한테이)/(너한테)
2: @웃음
2: 빚이 있었는데
1: 많았어
2: 근데 차를 살려고 하니까 차 할부가 안나오는거야 그 빚때문에
2: 대출 이런 거 때문에 근데 난 그것이 대출인지 모르고 그냥 썼던 거야
2: 그리고 이게 차를 살 때 내 신용에 영향을 주는지
2: 아예 몰랐어
2: 근데 이거 하면서 만약에 차를 안바꿨으면 내년에 알았을 거야
2: 근데 니네 진짜 대출을 받고
2: 이사를 가야 될 수도 있는 상황이었는데 그때 이제 큰일 났던 거지
2: 근데 그거를 미리 알게 하신 거지
2: 그래서 이거 하면서 빚을 정리를 했어 한 칠백 정도로
2: 아 근데 그것도 없는 것도 아니고 사실 있는 돈이었는데
2: 근데 만약에 그거 생각하면서 (()) 안 했으면 그 빚 갚을 생각도 못 했을 거야
1: 계속 계속 언니는 천천히 나중에 천천히 갚아야지 이러고 십 년을 이렇게 그냥 내비둔 거야
2: 그 빛이 한 사오백 있던거야
2: 근데 그걸 생각하니 계속 갚는다고 생각했는데 못갚은거야
1: 근데 그게 우리 모든 현대인한테 있어 그 카드
1: 집
1: 차
1: 모든 게 다 할부잖아 우리나라는
1: 그게 빚이라고 생각안하고 모든 사람이 다 하니까
1: 이건 빚이라고 생각 안 하고
2: 달달히 갚고 있으니까 신용도 영향 없다고 생각했는데
2: 정말 나중에 크게 신용(()) 있다면 내가 이제 안 거야 솔직히 오백 이라는
2: 내가 십 년 동안 계속 알바하고 이랬으니까
2: 내가 노력했으면 갚았는데 못 갚은 빚이 였던거지
1: 안 갚았던거지
2: 그치 그래서 이번에 정리를 다 했어
2: 차 하면서 그래서
1: 신용등급이 그만큼 깎였었던거야
2: 그것도 몰랐던 거야 나는 왜냐면 우리 아빠 차를
2: 오 년 전에 내가 사줬거든 내 이름으로 샀잖아 그때는 이런게 없었어
2: 이런게 없었지 그러니까 이번 일이 생길 거라는 상상을 못 하는 거야
2: 근데 솔직히 내 친구한테 샀다고 했잖아 너무 (챙피핸)/(창피했어)
2: 어 걱정하지마 (해신디)/(했는데)
2: 야 그래서 왜 친구가 이런 게 요즘은 이게 뭐야 이거 인터넷으로
1: 신용 다 등급 나와
2: 다 돼서 그냥 일 단계 이 단계
2: 단계가 안 올라가는 거야
2: 그래서 상담원 전화를 (하랜)/(하래)
2: 너무 쪽팔리고 너무 미안하고 친구한테 큰소리 (()) 왔는데
2: 근데 알고서 전화해서 물어봤더니
2: 이런 것들이 갇혔는데 안 된다 해서
2: 어차피 다 건수 이기 때문에 금액이 크지 않기 때문에
2: 작은 거 하나라도 갚아라 (영)/(이렇게)(한거지)/(한거야)
2: 근데 나는 두 건이 있었거든
2: 근데 두 개를 다 갚아(버린거지)/(버린거야)
2: 왜냐면 (()) 하니까 빚 갚는 상황 이게 있어
2: 근데 쫌 챙피하게 하지만 보여줄께
2: 내가 이거 쓴거야
2: 응 여기 보면 부채현황 (해가지고)/(해서)
2: 이게 일 개월차 (해가지고)/(해서) 상환 방법들이 있는 거야
2: 다 쓰는 거야
3: 응
2: 이렇게 예산을 짜고 이게 다 썼어 다 쓰고 이제
2: 내가 갚아야 될 그 쓴거야
2: 근데 쓰고 상환이 이자율 그 다음에 부채 상환계획
2: 이거 하니까 갚을 이제
2: 갚아야되잖아 그래서 그때부터 엄청 이제
2: 어떻게 갚지를 막 고민하는거지
1: 근데 난 몰랐어
1: 보험을 정리하고
2: 응
1: 이렇게 현금화 할 수 있는 것들 필요한 것들을 팔아서 라도 갚아야 된다는건
2: 그래 그래
1: 몰랐어
2: 그니까 나도 그래서 마지막 첫번째꺼는 있는 현금으로 그냥 딱 때려박았고
2: 두번째거도 빨리 갚아야 되는데 솔직히 올해 이건 어쨌든
2: 차 살때는 크게 지장이 없으니까 올해 조금씩 갚아도 돼
2: 근데 그렇게 또 못갚을거 같은거야
2: 완전 고민을 (핸)/(했어) 근데 내가 쓰던건 이자가 엄청 높은 거야
2: 근데 생각해보니까
2: 어쨌든 약관 대출 이라는게 있잖아 근데 그건 내 돈이야
2: 이자율이 되게 작은 그렇잖아
3: 그치
2: 그치 내가 어찌고 얘는 어쨋든
2: 내가 만약에 보험을 해지하면 대출도 없어지는 거
2: 내 거니까 내가 낸 걸로 받는 거니까
2: 그래서 아 이걸로 갚아 바꿔야겠다 해서 바꾼 거야
2: 그래서 빚 (갚은 거)/(갚은거야)
2: 그러니까 이렇게 고민 하게 되드라고
2: 그니깐 빚을 갚을 생각을 이제까지 안하다가
1: 이제 빚 갚을 고민을 시작되면 아이디어가 막 나와
1: 아 이거 이렇게 해서 이렇게 해서 빚 갚아야겠다
1: 쓸데없는 이젠 안나가고 부담도 없어지고
1: (()) 안(겅해시믄)/(그랬으면) (겅해그넹이)/(그래서)
1: 난 이거를 보여주고 싶었던게
1: 우리는 아직 사업을 안 시작 했잖아
1: 그게 너무 좋아 빚이 없는 애들은 너무 행복한 거야
1: 이렇게 자산현황이 자산의 종목이 이렇게 많은데 우리는 솔직히 급여
1: 뭐 부동산이나 부동산 수입 딱 그 두 개밖에 없잖아
1: 근데 아 수입이 이런게 다 우리의 자산이구나
1: 자산현황
2: 이것도 자산
1: 부채현황 다 이거 자산 바꿀수 있어 현금화 할수 있는거는
2: 너한테 있는 악세서리 다 자산
1: 근데 그거를 자기가 평소에 측정 해놓는거
1: 이걸 금은방가서 이거 팔면 얼마에요? 해서 그걸 금액을 적어 놓는 거야
1: 내가 가진 자산이 가구 뭐 악세서리 같은 거 다 넣어서
1: 팔아서 당근이든 뭐든 팔았을 때
1: 대충의 마켓 프레스로 내가 가진 자산을
1: 생각해보는 거야
1: 그래서 정말 갚아야 될 빚이 있으면 팔아야 돼
1: 팔아서라도 빚을 갚는 게 맞다고 거기서 가정해 넌 사업할 거니까
2: 이게 진짜 필요한거 같애
1: 자기가 꾼 돈도 구체적으로 다 항목이 있고
1: 근데 나는 별로 뭐가 없으니까 그냥 그 뭐 할 게 별로 없는데
1: 넌 이제 사업을 할 거니까
1: 되게 알아두면 좋을 거 같애
2: 난 이번에 두개 갚았으니까
2: 빚이 좀 줄었지
1: 근데 엄청 난 기분 좋잖아 엄청 가볍고
2: 속이 좋아 왜냐면 다음 달에 나갈 돈이 없잖아
2: 어차피 이자는 조금 나가겠지만 (건)/(그건) 하여튼 일 이 만원이잖아
1: 나도 우리 오빠 그 오빠 공부하느라 빚진거지만
1: 구십만 원씩 (나왔언)/(나왔어)
1: 학생 학생때 학자금 대출인데 한 달에 구십만 원씩 (갚안)/(갚았어)
1: 칠 년을 공부했거든 오빠가
1: 그니까 너무 가게에 부담이 되는거야 왜냐하면 집값도 백만 원인데
1: 이것도 십만원 백만원 나가는 거잖아 그니까 와 진짜
1: 일을 안 하면 한 달에 이백만 원 빵꾸 나는 거야 근데
1: 그게 큰 빚을 삼천 딱 갚고 나니까
1: 한 달에 그게 삼십 으로 줄었어
1: 그리고 엄청 가벼워 진거지
1: 오빠도 나도 너무 이제 살 이제 가게를 꾸리는 데 부담이 적어진거지
1: 빚이 진짜 줄면
1: 빚이 우리를 진짜 올무를 맨다고
1: 보이지 않지만 우리는 그 계속 끌려 다니는 건데 그거
1: 그 너무 짐이 가벼워져가지구
1: 빚 갚는 재미 오빠 이번에는 얼마 갚을까
2: 어 그래서 진짜 필요한 거 같애 나는 진짜 이게 단순히 내가 갚아서 그런게 아니라
2: 내 중심이 돈이었다는 거를 하나님이 확실히 깨닫게
2: 내가 알바 십년 했다고 했네
2: 나 심지어 알바하면 일반적으로 얼마나 알바 봐봐 일도 했지
1: 그거 알바라고 할수도 (언)/(없어)
1: 왜냐면 급여만큼 받았거든
2: 그니까 돈이 얼마나 많이 (벌었겐?)/(벌었겠어?)
2: 근데 그 돈도 다 없기도 다 없기도 했지만
2: 진짜로 하나님이 아 그때 그렇게 그때 부어 주시었던도 마찬가지로 내가 살려고 바둥 쳤기 때문에
2: 도와주신 거는 맞아 근데 거기 솔직히 그 십 년 동안은
2: 하나님보다 내 의
2: 내 의고 내 돈줄이었고 내가 붙잡아야 가는 것을 그렇기 때문에 항상 말했거든
2: 그 우리쌤도
2: 내가 너 만약에 그런 데서 일하는 줄 알았으면 당장
