1: 얼마나 쌩 난리 났었는지 (모르는디)/(모르는데)
1: 집에 틀어박혀 가지고 롤체만 계속 했거든
1: 진짜로 밥 먹고 일어났 일어났다가 약 바르고
1: 롤체하고 밥먹고 롤체하고 운동하고 롤체하고 진짜 롤체만 (핸)/(했어)
1: 그런데 이게 맨 처음에 말했지만 하면 할수록 티어가 떨어지는거 @웃음
1: (골삼이어신디)/(골삼이었는데) 이제 실일까지 떨어졌다가
1: 이제 더스트거 안 보고
1: 구루루거 좀 챙겨보고 있거든
2: 어 능지 상승했구나
1: 구루루거
1: 좀 챙겨 보면서 막 어떻게 하다가
1: 계속 그 골일 골일 오십점 문턱에서 왔다갔다하는거
1: 구십점에서 떨어졌다가 골이까지 떨어졌다가
1: 어제 딱 구십일점이었어가지고
1: 사등만 하면돼 @이름아 순방만 하면 돼 @이름아 일등필요없어 순방만 하면 돼 이러다가
1: 또 (꼬여신디)/(꼬였는데) 어떻게 하다가 개뽀록으로 갑자기 삼등으로 그니까 내가 다섯 명 남을 때 (죽어신디)/(죽었는데)
1: 이렇게 점수 전투 끝날 때 마이너스 점수 계산하네
1: 그때까지 와 나 이거 씨
1: 그거 나 이거 어제 한 새벽에 새벽 두 신가 (해신디)/(했는데) 한 판 또 해야 되나
1: 자신 (어신디)/(없는데) (이래신디)/(이랬는데) 갑자기 아 오등이 했구나 싶었는데
1: 나머지 두 명이 나보다 피 더 떨어져 가지고 내가 삼등으로 끝난 거
1: 지금 주차 할까말까 고민중이거든 이제 거의 시즌 막바지 아니? 지금
2: 지금?
2: 한 일 이 주 (남아실걸)/(남았을걸)
2: 이주?
1: 주차할까 말까 고민 중이거든
2: 뭔 주차야 달려
1: 너 너 너 롤티어 검색해봤더니까 너 플레에서 떨어졌던데
2: 난 난 저스트밖에 모른다
1: 아
1: 아 근데 확실히 구루루거 보니까 약간 그 참고사항이라 해야 되나
1: 그래도 뭔가 아니 진짜 저스트거 따라하다가 진짜 개 많이 떨어져 가지고
1: 애쉬 요술사 했는데 구리던데
2: 저스트거는이 따라하면 안돼
2: (거)/(그거) (뽑젠)/(뽑으려고) 막 열 몇판 돌리고 하니까
1: 이 때 해봤던 게 내가 아까 말했잖아 밥먹다 롤체하고 계속 롤체했다 했네
1: 지금
1: 일 일코 일코 베인
1: 내가 그렇게 했거든 일코 삼팔때 괜찮은거 나오면 그냥 삼팔 써가지고 삼성 띄어가지고 그렇게 했거든
1: 약간 적폐가 일코는 베인 이랑 의외로 오공 괜찮던데
1: 신 신성 신성
1: 그리고 그리고 뭐냐 가렌
1: 가렌 어 괜찮더라고
1: 그 뭐냐
1: 모렐 정손 거결 주니까 애가 그냥 다해먹던데
1: 대장군
1: 이렇게 해야 돼
1: 선방도 (안핸)/(안했어)
1: 그리고 이코는 모르겠는데 삼코 삼코는 진짜 내가 할 말이 많은데 일단 신짜오 이새끼
1: 욕밖에 안 나온다
1: 신짜오 이 친구
1: 이친구 피바 정선주면
1: 진짜 근데 내가 오코 이성들고 애한테 진 적 너무 많아가지고
2: 맞아 얘는
2: 피바 정선이면 무조건 이삼위는 보내주니까 피바 정선 가엔 이렇게 해가지고
1: 얘때매 지는게 너무 화가 났던 적 많았고
1: 일단 킨드레드 말해 뭐하고이
1: 킨드레드 쎄고
1: 맞다 지금 이코 이코 블루
1: 개열받아
1: 연장전 연장전 무조건 이겨
1: 연장전 맞다이에 이길 새 이길 놈 언
1: 진짜로 나 너무 화나는게 아니 왜 얘는 피깎이 안되는거야?
2: 아이는 그거 체력 (증가여부난)/(증가여서)
2: (겅해부난)/(그래서) 안 될걸 게다가 주문력 뻥튀기까지 다 받으니까
1: 얘 와
2: ((나쁜 건가요))
1: 그리고 뭐냐 삼코 이거 베이가 베이가
1: 지금 지금 내 티어에서 제일 이거 베이가랑
1: 베이가랑 베인이랑
1: 대깨들
1: 그리고 아펠
2: 아펠
1: 대깨들
1: 이 세 명 대깨
1: 그리고 사코 애쉬 애쉬 대깨 많아
2: 애쉬?
1: 어 나무정령대깨
1: 그리고 애쉬 일티어네
1: 그래서 그래서 내가 오늘 선지자를 갔거든
1: 구리더라이
2: 선지자 어
1: 그런데 선지자 왜 왜 안쓰지
2: 선지자
2: 그 캐리 유닛이
2: 애매해서 그런거 아니? (그지?)/(그치?) 탈론
2: 탈론 모르가나는 캐리 안되고
1: 아니 근데 약간 고코랑 좀 잘 맞음
2: 그런데 사선지는 맞는 거 (닮아)/(같아)
1: 사선 그니까 육선지 말고 사선지
1: 뭐냐 요네랑 껴도 잘 맞고
1: 요네껴도 잘 맞고
2: 신성으로 가도 되고 아님 결투가로 가도 되고
1: 그니까
1: 요네랑 리신이랑
1: 되게 잘 맞아 맞아
1: 괜찮은 것 같은데 그러니까 신속으로 빠져야 되는데 아니 그러면 그그
1: 노란 노란 시너지가 안나오나? 초월자 가면 되지 않나?
2: 노란시너지? 아
2: 황금색
1: 야 근데 너 커피 진짜 빨리 먹는다이 응
2: (난이)/(나는) 커피 마실 때
2: 나 때문에 먹는게 아니라이 카페인을 내 몸에 넣으려고 먹는 거여가지고
1: 와 나 나 (영)/(이렇게) 먹으면 속 쓰리고 머리 아프고취해 아 (기?)/(그래?) 내가
1: 카페인에 취하는 사람이거든
2: 난 좀 (무뎌져부난)/(무뎌져서) 대충
1: 그래서 나 나 군대 (이실)/(있을) 때
1: 당직 때 이거 뭐냐
1: 당직 피시방에서 헤까닥 할려고
1: 맨날 그 마운틴 아니 마운틴이래 그 몬스터 있거든
1: 몬스터 그 에너지드링크 (이신디)/(있는데) 그게 좀 오백짜리 큰게 인 근데 그게 또 하얀게 (맛인)/(맛있어)
1: 하얀걸 피엑스에서 (팔안)/(팔았어) 그래서 이게 외관상 좀 맥주 같거든
1: 그래서 나도 카페인에 취하겠다
1: 약간 진짜 캔맥주맛 나 그 느낌 나가지고
1: 그때 생각나네
2: 몬스터 마시고 취했구나
1: 약간 좀 정신놔 커피 많이 들어가면
1: 그래서 막 혼자 막 과 포카칩 뜯고 그거 몬스터하고
1: 이제 밤에 이렇게 혼자 랜 랜토니
1: 뭐냐 이거
1: 램프 램프라고 하냐?
1: 스탠드 스탠드 스탠드 스탠드 키고 혼자 이렇게 핸드폰 몰래꺼내가지고 영화보면 얼마나 좋은데
2: @웃음
1: 아 근데 좀 롤체 (중독인거닮아)/(중독인거같아)
2: (게난)/(그니까) 너 (거)/(그거) (중독이라)/(중독이야) 잠깐만 타임 해줄 수 (인?)/(있어?)
2: 저기 뭐 소리 롤체중독이네
1: 집에 (이시난)/(있으면) 할 것도 없고
1: 그래도 약간
1: 장비는 장비는 좀 (괜찮애)/(괜찮아) 아이패드 있지
1: 애플 펜슬이 있거든
1: 이러면
1: 그 나 펜슬 모양이
1: 펜슬 모양이 이래
1: 그래서 그다음에 이렇게 롤체 이렇게 하고 (이시면)/(있으면) 엄마가 공부하는 줄 알아
1: 오 @웃음이 (공부함쩌)/(공부하네) 이러면서 나가는데
2: 조 좋은 (효과여이)/(효과네)
2: 위장막이네
1: 이거 좀 괜찮은 거 (닮아)/(같아)
1: 그러니까 나 지금 지금 이렇게 그렇게 고령 팀 아닐 때
1: 일코 첫번째 괜찮은거 나온 뒤 사팔 쳐가지고 삼성 띄우면 괜찮은거 (닮아)/(같아)
1: 그리고 저스트 채널이 너무 안 좋은 게 내가 이자를 너무 강요하네 어
1: 거기서부터가 거기서부터 문제 나한테 문제였던거 (닮아)/(같아)
1: 이자 챙길려고 계속 쳐맞고 쳐맞고 (이신디)/(있는데) 이자 챙길려고 투자 안하고 근데
1: 뭐냐
1: 구루루 영상 보니까
1: 이자에 딱히 신경 안쓰던데
1: 뭐냐
1: 딱히 템 먹으려고 하지도 않고 이기려고 하던데 그냥 계속
1: 거기서 난 잉? 했지 많이 배웠지
2: 이게 이자를 챙기다가
2: 돌거북때 피 막 육십 되있고 그러면 져야지 뭐
1: 그러니까 그래서 나도 이기는게 낫겠다 싶어갖고
2: 과감하게 렙업 박을 줄 알아야 돼
1: 오십원에 이렇게 안하고
1: 오십원에 이렇게 안하고
2: 진짜 한 삼십원씩만 들고 있어도
2: 다 하던데 막 렙업 박고 해가지고
1: 근데 약간 명사 근데 약간
1: 다른 시너지도 하고 싶은데 너무 적폐들 있네 명사수
1: 요술사
1: 결투가 대장군 얘네말고 뭐 있지 아 막 그래서 다른 걸 해보고 싶어도 생각나는 게 없어가지고 그냥 같이 따라하게 되거든
2: 괜찮은거 (이서)/(있어) 뭐 싸움꾼 해가지고이 그 싸움꾼인 탐켄치나
2: 그거 마오카이 같은 거 받아가지고 처음에 잘 뜨네
2: 걔네 (주스면은)/(주으면)
2: 그걸로 그대로 순방할 수 (인)/(있어)
2: 그 썬파같은 탱템
2: 딜되는 탱템 같이 먹고 이온 먹고
2: 어 (겅해가지고)/(그래가지고) 그냥 탐켄치 앞에 세워두네 선파 탐켄치
2: 그러면은이 가만히 있으면 이겨줘
2: (겅)/(그렇게) 한다음에 이제 나무정령 받으면서 이제 육 나무정령으로 갈아타는 거지 아니
1: 그거 너무 많아 아 (기?)/(그래?)
1: 나무정령도 존나 많이가
1: 나무정령이 또 요술사랑 겹치니까
1: 많이 가던데 이렇게?
2: 그런가?
1: 근데 그거 좋은 거 (닮아)/(같아)
2: 아무튼 (겅해가지고)/(그래가지고) 이제 정 뭐하면 고코스트로 둘둘해야되고 세트같은거
1: 아 나그러다가 점수내려갔나 나 귀감도 했었거든 귀감
1: 육 그 뭐냐 육 귀감?
1: 구린 거 (닮아)/(같아)
1: 육 요즘 뭐 또 막
1: 요즘 뭐냐
1: 요술사 너무 많으니까
1: 요술사 너무 많으니까 그래 가지고 한번 육 신비 해보자 했거든
1: 가다가 달빛한테 쳐맞고 명사수한테 쳐맞으니까 죽던데 그냥
2: 맞아
2: 아 신비는이 현혹이랑 섞어줘야되는거 (닮아)/(같아) 아 (긴가?)/(그런가?)
2: 아 나 그거 현옥 신 현옥 신비 갑자기
2: 빠져가지고
2: 그것만 갔었거든 처음에 리산 현혹 뜨네
2: 개꿀해가지고
2: 그냥 리산 다 때려박고
2: 그다음에 나중에 리산 팔아 그다음에 신비 선봉자를 먹어
2: 아니면 현혹 선봉자나 그래서 이제 사신비 사현혹 하네 기분 개좋아
2: 안 죽어
1: 그래서 이 이 이거 자매품으로 뭐냐
1: 사선봉 이신비 했거든 사선봉 이신비
1: 이 때 뭐냐 쓰레쉬에 선봉대에 선 버스 박고
1: 이 신비가 그때
1: 누구냐
1: 걔 누구지
1: 유미 어
1: 유미랑
1: 아 또 누구였더라
1: 유미랑 아마 카시일 (거라)/(거야)
1: 유미 카시하고 선봉대에 누구냐 걔네
2: 아트 세주 아트 세주
1: 세주
2: 쓰레쉬도 선봉자
1: 어 근데 쓰레쉬 내가 이거 선봉자로 받아신가
1: 내가 황혼으로 (받아실건디)/(받았을건데)
1: 선봉대 한 한명이 누구지
2: 헤카림?
1: 지금보니까 선봉대를 그냥 걔로 받는게 좋겠다이
1: 그러니까 쓰레쉬 쓰레쉬로 받는게 그 선봉대 시너지 받아도 되게 좋겠다이
1: 해가지고 이렇게 해가지고 이거는 이것도 그냥 아리 아리 원툴
1: 아리 원툴해가지고
2: 선봉신비덱 아리 넣어가지고 하는거
1: 진짜 개 말리면 그냥 이렇게 해 왜냐 이거 아무도 안 가니까 구린거 알아가지고
2: 아리도이 생각보다이 좀 막 좋은거 같진 않아
1: 요즘은 너프먹고 별로지 않나? 아니 이게 너무 로또야
1: 아 그래서 내가 뭐냐
1: 약간 유사아리로 삼성트페를 좀 밀었었거든
2: 아 근데 트페 가끔 버그 (있던디)/(있던데) 왜 안맞아?
2: 요술사 효과받아서 큐 두 번 던지면 안맞아 하나가
1: 아 (기?)/(그래?) 어쨌든 얘 약간 애 복원 복원 줘야돼 복원 무조건 줘야되고 복원 주면
1: 아리는 한 곳에 터지네 그래서
1: 로또네 여기 안터지면 여기 터져야되는데 여기 안터지면 말짱 꽝이네
1: 얘 쫌 뭐냐 얘는
1: 아리 안들어가지는 딜 안 들어가는 데까지 다 들어가 가지고 괜찮던데
2: 근데 너무 못 맞춰
1: 그렇긴 (한디)/(한데)
1: 근데 좀 쾌감 쩜
1: 유사 아리로 좀 밀었거든
1: 근데 얘도
1: 근데 다시 해보니까이
1: 좀 구린거 (닮아)/(같아)
1: 얘로 일등 한번 먹고 계속 밀었는데 그다음에 티어 내려가더라고
2: 맞아
1: 한 번 한 그니까
1: 그래 그런데 광신도 광신도은 너무 안 쓰지 (안?)/(않아?)
2: 광신도 망했지 (안?)/(않아?) 그냥 빌드업용
1: 그저 빌드업용 그거
2: 그 앵간하면 다 거악 나오니까
2: 거악에 놓고 그러니까
2: 리신에 치이고
2: 광신도 좀 별론 거 (닮아)/(같아)
1: 그 또 뭐지
1: 요즘 또 그거네 뭐
1: 그러니까
1: 은빛 시너지 안 받고
1: 극시너지 안하고 그냥 대충 시너지 괜찮게 하고 고코를 노리네
1: 그러니까 저번에도 (얘기해신디)/(얘기했는데)
1: 옛날에는 고코 고코둘둘은 아니었던거 (닮은디)/(같은데)
1: 왜 이렇게 됐을까 싶었는데
1: 옛날에는 뭐지
1: 그러니까 극시너지가 너무 좋았지 않았나
1: 좋았지 않았나?
1: 그러니까 지금이 그 그게 극시너지 맞추기도 어려운데
1: 그렇다고 해서 고코둘둘보단 쎄진 않은 거 (닮아)/(같아)
1: 아니 나 시발 구나무정령 해신디 고코둘둘한테 지고 하니까
2: 구나무정령 (긴가?)/(그런가?)
2: 아 이게 다른 걸 넣어야 되는데 자리가 없으니까
1: 아닌가 옛날에
1: 옛날에도 쓰레쉬 때문에 고코둘둘 많았나
1: 쓰레쉬 때문에 옛날에
2: 아 시즌 쓰리? 그땐 주유소메타였잖아
1: 주유소메타?
2: 그거 소나에 성배 두개 주고
2: 대천사주고
1: 소라카 한 다음에
1: 그때가 진짜 (재미있어신디)/(재미있었는데)
2: 그때 갑자기 생각나가지고 오늘 좀 영상 봤거든
2: 살짝 (그리원)/(그리웠어)
1: 아 맞네
1: 아 근데 롯
1: 뭐냐 그때 삼점오만 살짝 그랬고
1: 사 삼 시즌 삼도 좀 완전 고코둘둘 메타 아니었나?
2: 그지 그때 미포 갱플 미포케일
2: 케일
1: 그니까 이때도 고코둘둘이었네
1: 그러니까 이때 사실 고코둘둘이 시너지가 나왔어
2: 시공간 베이스로 해 가지고
1: 재밌었지
1: 개 재미있었는데
1: 케일 슉슉슉 해가지고
2: 그거 재밌었지
1: 그런데 난
1: 시즌 원 때 너무 재미있게 했어가지고 나 휴가 나왔네 휴가 나왔는데 그때 그때 뭐냐
1: 그때 한창 삼 솔라리 육 메이지가
1: 삼솔라리 육메이지
1: 존나 개좋았다고 해 가지고 맞아 솔 솔토체스 이러면서
2: 다시 시즌 원 해보고 싶긴 하다
1: 뭐냐 시즌 원때 육메이지 하면 어 뭔가 쳐발릴거 같은데 갑자기 솔이 한방 쏴주면 다죽여버리고
1: 흐흐흐
1: 하여간 그 뽕맛이 있단 말이야
1: 펑하면 다 죽여버리고 마무리 카서스
1: (재밌어신디)/(재밌었는데) 그런데
1: 그런데 그렇게 이기다가 드래곤 못 잡아서 죽고 막 이랬는데
2: @웃음 맞아 메이지 특 용 못잡음
1: 그리고 또 막 쉬바나 해가지고 쉬바나 용 시너지 하면 애초에 용발이 있으니까
1: 그 뭐냐 워모그 워모그 그때는 피흡 효과가 있었네
1: 워모그랑 가갑이었나
1: 템 넣어가지고 막
2: 워모그 유령무희 하고 그
2: 총검이었나 총검이었나 어쨌든 그 뭐냐 근본템 맞추면 그 쉬바나 궁쓰면 모서리 가가지고
1: 이케 애들 많이 나오면 애들 막 밖에서 노네 구석에서 싸우면 그래서 쉬바나 맞다이까는거 드루와 드루와 하는거
1: 그거 겁나 유명했네
1: 쉬바나 혼자 다 잡아버려가지고 쉬바나 혼자 여섯마리잡고
1: 그렇게 잡았지
1: 그렇게 잡았다가 중간에 또
1: 뭐 그 뭐 무슨 용의 영혼 이런거 넣지 않았나?
2: 판테온 나와가지고
2: 그때 한번 용 시너지 너프 먹었다가
2: 그다음에 시즌 투 돼가지고
2: 시즌 투 지옥불 그때 했언?
1: 아니 나 그때 (안했언)/(안했었어) 아 그러니까 그때부터 어떤 배치에 무슨 캐릭터 넣으면
2: 그거 원소 원소 시즌 투
2: 나름 (재미있언)/(재미있었어)
2: 재밌었는데 뭔가 화려하지는 (않안)/(않았어)
2: 좀 (조잡핸)/(조잡했어)
1: 그때 안했고이
1: 그러다가 쓰리 때
1: 시즌 쓰리 때 갑자기
1: 너무 재밌어 보여가지고 했지 그런데 리빌에서 그때 리빌 음식 겁 그 리빌 피시방 음식 겁나 맛있네
1: 거기서 음식 시켜먹으면서 이렇게 알바 끝나고 (집가야되는디)/(집가야되는데)
1: 뭔가 보상심리 아 나 오늘 (고생해신디)/(고생했는데) 뭔가 이대로 자긴 (아까운디)/(아까운데)
1: 이러면서 피방간다음에 음식시켜가지고 롤체하면 겁나 (좋아신디)/(좋았는데)
2: 그런 시절이 있었지
2: 가끔 오대오하러 가면 @이름이 앉아있고
2: 그랬었지
1: 나 협곡도 진짜 한지 너무 오래됐고 저번에 너네 집에서 그때 한 판 한게 그때 끝
2: 아 (기?)/(그래?) 집을 못나가니까
2: 할만해 (재민)/(재밌어) 요즘 협곡도 좀 재밌는데 나는 (재미언)/(재미없어) 왜?
1: 못 이겨서
1: 요즘 뭐하지?
2: 무슨 메타냐고? 아니아니 너
2: 나 이제
2: 여친 올라가고
2: 올라가고 이제
2: 만들긴 했는데 그냥 나 뭐 막 (살맨)/(살아) 내말은 롤하면 뭐하냐
1: (이거여신디)/(이거였는데) 아 (기?)/(그래?) 롤에서는
2: 그거 하지 이제
2: 좀
2: 나 원래 옛날에 하던 챔피언들
2: 템 잘 맞나 한번씩 해보고 솔
2: 아니 솔은 안해
1: 솔 솔 솔 장인 (아니언?)/(아니었어?) 근데 (못하겐)/(못하겠어)
1: 빙결솔 장인
2: 그땐 그랬지 근데
2: 이젠 아니야
1: 그런데 솔 좀 괜찮은 거 같던데 (기?)/(그래?)
1: 그러니까 리안드리 애가
1: 고티어는 아닌데 리안드리하고 그 리안드리랑 그 포옹있네 악마의 포옹?
1: 이런 도트딜 잘나와서 괜찮은거 같던데? (기?)/(그래?) 한번 해봐 한번 (해볼클)/(해볼게)
1: 그 @이름2이라고
1: 그 뭐냐 장인 있네 해가지고
1: 한번 해봐 좋아보이던데
2: 그런데이
2: 이제 손이 안돼 아 맞아이
1: 나도 손이 안되가지고 나 나 롤체할 때도 안보여서 아 나 리얼 개느려 해가지고
1: 리롤 개느려가지고
2: 이젠 피지컬이 안된다고
2: 아 근데 요즘이
2: 요즘왜? 아 어제 나 결혼식장 갔다 왔다 갔다 왔다 했잖아
1: 코로난데 결혼식장 (괜찮?)/(괜찮아?)
2: 백 명 이하로 모이고 또 마스크도 끼고 막 (해신디)/(했는데)
2: 그래도 난 막 그렇게 가고 싶지는 (않아신디)/(않았는데) 사촌
2: 어릴때부터
2: 친했던 사촌 누나 (결혼식이어부난)/(결혼식이어서) 갔지
2: 가가지고 딱 (보는디)/(보는데)
2: 근데 코로나때 결혼식하면은이 좀 슬픈거 (닮아)/(같아)
2: 사람도 별로 없고 그러니까
2: 친척들만 해서 오십오십하면은 백명 차니까
2: 그래서 친구들을 많이 못 불러
2: 아 맞지 그런데 결혼식
2: 솔직히 친척들 보는것도 있는데 친구들 보는 맛이 좀 크네
1: (그지)/(그치) 축하해주고
2: (근디)/(근데) 그거가 별로 없으니까
2: 딱 (보는디)/(보는데) 좀 서글픈거
2: 좀더 재미있는 결혼식이었으면 어땠을까
1: 나 같은 사람은 이때 되게 좋을거 같은데 이때 핑계 삼아가지고 그냥 뭐냐 스몰 웨딩 하겠다
1: 왜냐하면 아까 어른들 인식 그니까 어른들의 인식은 스몰웨딩 별로 안좋아하네
1: 그리고 뭐냐 나는 애초에 이렇게 결혼에 그게 크게 없으니까
1: 지금 스몰웨딩 하고 싶은 사람은 지금 하는게 좋겠다 그치
1: (좋을거닮은디)/(좋은거같은데)
2: 아 그런데
2: 난 뭔가 스몰웨딩 보다는이
2: 친척들 별로 없이
2: 그냥 친구들이 많이 왔으면 (좋겐)/(좋겠어)
1: 그게 스몰웨딩 아니? 그런가
1: 친척들 다 모이고 막 친구들 다 모이고 아는 사람 다모여가지고 성대하게 하는 그런
2: 그니까 친구들이 다 모이는거지
1: 친구들?
2: 중학교 고등학교 대학교 친구들 다 와 가지고
1: 하긴 친척들보다 친구들로이 친척들도 오긴 하는데 친구들로 가득 채우는게
2: 그래 가지고 이제 걔네들끼리 신부 측 이랑 눈 맞아가지고 막 가고
1: 그 주선 자리를 만들겠다
2: 얘들아
2: (알앙)/(알아서) 놀아라이 우린 (결혼하크라)/(결혼할게)
2: 그래가지고 난 가고 걔네들끼리 뒤풀이하러 가는거지
1: 에이 야 친척들을 불러야
1: 그 뭐냐 수금이 되지 그것도 맞긴 해
1: 축의금 수금이 되지
2: 아 근데
2: 축의금도이
2: 그런데 오히려 괜찮은게
2: 아이 그 뭔가 개이득 이라고 말하면 좀 (이상한디)/(이상한데)
2: 그 축의금하는것도 부주받아서 보내내
2: 그 참석한 사람이 백 명이라도 부주로 해서 축의금은 받으니까
2: 결혼식은 작게 열지만 아
2: 축의금을 많이 받는
2: 오 쉣
1: 그런데 나도 만약에 하게 된다면 친구들이랑 친구들 불러서 하는게 낫겠다이
1: 재미있을거 (닮아)/(같아)
2: 친구들 해가지고
2: 너 나중에 나 그거 축가나 불러주라
1: 그래 언젠 언젠가 한 오십년뒤에 결혼한다 치면은 오십년뒤에? 응
1: 되게늦게한다이 칠십오살이네? 칠십오살이지
1: 그래 칠십오살에 결혼 칠십오살에 칠십오살에 서른두살이랑 결혼할 수 있는 그런 능력남이 되기를
1: 그 능력남이 되기를 너 불혹의 나이에 태어난 사람과 결혼하는 그런 날이 되기를
2: 그거 범죄 아니냐?
1: 아니 무슨 사랑에 범죄가 어딨어
1: 그러니까이
1: 옛날에 군대에 있을 때도 막 후임 그랬거든 나는 자기는
1: 뭐냐
1: 결혼안하고 끝까지 젊은 여성들과 노는 그런 남자가 되겠다 이렇게 말하는 애가 있었거든
1: 그런 성공하는 사람이 되겠다
2: 성공
2: 어 그래 성공
1: 이지 왜 남자의 성공은 여자가 있을까이
2: 어쩔 수 (언)/(없어) 그 뭐냐
1: 나 뭐냐
1: 그때
1: 선임 중에 서 서 서른 서른 살 있언 서른살? 축구하다
1: 들어오셔가지고 서른살에 들어와가지고 그분이 풀어주는 썰은 정말 그 (알겐?)/(알겠어?) 그 세월의 노련함?
1: 정말 산전수전 다 겪은 사람이
1: 그러니까 약간 나 고생 했어 이게 아니라 그런
1: 여자와 얽힌 썰
1: 그런 모든 썰을 이렇게 풀어주는데
1: 뭐 내가 말했지 (안?)/(않아?) 그 그분 명대사?
2: (뭔디?)/(뭔데?)
1: 그 뭐냐 밤에 자기 잘때 막 썰 풀어주면서 야 내가 너네 싸게는 못하더라도 쿠퍼액은 나올 수 있게 해준다
2: 아아
1: 그거 명대사거든
1: 그래가지고
1: 그 선임도 생각 많이해 잘살고 계실라나
2: 어마무시하구만
2: 아 근데 음
2: 결혼식 보면서이
1: 왜 결혼하고싶어?
2: 결혼하고 싶은 게 아니라
2: 결혼하고 막 누구 만나고 그런게 아니라
2: 만약에 살짝 장례식을 보면서도 살짝 그런 생각 할 때 있잖아 내가 죽으면
2: 그 누가 와줄까 그지
2: 내가 결혼식을 올리면 누가 와줄까 하는 생각이 딱 들더라고
1: 장례식이랑 결혼식은 좀 다르지 (않애?)/(않아?)
2: 다르긴 해도 그러니깐 다른 의미로 이제 생각이 드는 거지
2: 내가 만약에 이런 나한테 경사가 일어났는데 누가 나를 축하해주러 올까 하면서
2: 누가 있을까 하면서 생각하고 있는데 생각하다보니까
2: 생각 안 하는 게 낫겠다
2: 생각 접었지 그냥
2: 어 그냥
2: 만약 이런 자리가 있으면 정말 재미있겠지만 결혼하고 싶은 마음은 없다
1: 결혼 너무 현실 현실적인 문제네 그지 그러니까 그리고 또 이제 이게 둘만의 문제면 그러려니 하겠는데 이제 결혼이라는게 그거잖아
1: 생판 몰랐던 생판 몰랐던
1: 어떠한 가족들 그니까 집안과 집안이 만나는 거네 그지
1: 그렇게 생각하니까 대가리가 아픈거지 나랑 나랑 얘만이면 정말 뭔가 되겠는데 우리 가족에게 이분들 가족은 상견례가 첫만남일 것 아니?
1: 그런데 어느 순간 이렇게 가족이 되는 거니까
1: 난 그렇게 생각하니까 너무 생각하기 하기도 전에 머리가 아파
2: 어지럽네
1: 그래서 나는 결혼이라는 제도가 되게 못마땅해
1: 약간 그런 어떤 우리 나라 사람들의 인식도 그렇고
2: 아 맞다 어제 사촌동생한테 그 썰도 (들언)/(들었어) 그 저기 신제주
2: 신시가지 명당양과있네
2: 거기가
2: 자기 친구네 부모님이 한 (데여부난)/(데여서)
2: 일부러 친하게 (지냈어신디)/(지냈었는데)
2: 이번에 사촌동생네 누나 그러니까 사촌 누나가 결혼을 했잖아
2: (해가지고)/(그래가지고) 그 이제
2: 뭐라고 하냐 매형?
2: 매형이랑 얘기를 해보니까 명당양과 얘기가 나온 거래
2: 나와가지고 어 그런 어 명당양과 어떻게 일하셨어요? 하니까 자기 친척이어가지고
2: 그 친척이 꽂아줘서 했다 해서
2: 생각해보니까
2: 자기 친구가 명당양과 아들이잖아
2: 근데 어
2: 명당양과 아들인데
2: 그 명당양과 사촌이 자기 매형인거야
2: 그래서 어쩌다 보니까 꼬인거 아니야?
2: 지 십년지기 친구랑
2: 사돈이 돼버린 거야
2: 제주도가 진짜 (그만치)/(그만큼) 좁구나 싶더라 너무좁지
1: 너무좁지 그게 말이
2: 안되가다가도 되는게이 참이
1: 와 신기하다이
1: 세상 좁아이
1: 제주도는 더 좁고
2: 진짜 (잘도)/(엄청) 좁아
1: 그리고 약간 또
1: 진짜 제주도는 약간 씨족사회인게 맞는게
2: 무슨사회?
1: 씨족사회 어
1: 약간 뭐라해야되지 그렇게 좀
1: 다른 타 지역에 비해 이렇게 친척이라든가 지인들이 한 곳에 사니까
1: 특히 특유의 뭔가 이크 에크
1: 경사가 나도 막 그게 (크댄)/(크대)
1: 그래서 옛날에 나
1: 고등학교 선생님에서 전라도에서 제주도로 시집 왔는데 나는 이렇게 이렇게 제주도에서 결혼식했는데
1: 나는 이 사람이 자기남편이 이 사람에게 제주도 큰손인 줄 알았대
1: 우리 지역에서 상상도 못할 스케일로 이렇게 경사를 벌이니까
1: 그래가지고 되게 잘못 왔나?
1: 이랬는데 어쨌든 제주도가 약간 그만큼 좁고 좁은 만큼 씨족뭐도 있
1: 친척들 그런 게
1: 나는 좀 친척 얼굴 본지도 얼굴본지 오래되긴 (해신디)/(했는데)
1: 나는 난 너무 좋아
2: 안 보는 게 안보는게 너무 좋아 오히려 좋아 머리 아플 일도 좀 줄어든 것 같고
2: 어지럽네 또 막 뭐라 해야 되지
1: 막 가기 싫은 자리도 가야 되는 그런 거 있잖아
1: 어 그런데 그런 데 안 가도 되고
1: 약간 좀 내놓은 자식 같긴 한데
1: 아 근데 나 너무 좋아
1: 너무 좋아 맞아 오히려이
2: 나는 그런 마인드거든
2: 그 가족
2: 그런 가족 친척 이런 거는
2: 자주 안 보는 사이여야 화목한 거라고
2: 맨날 보면은이 난 뭐가 화목한건지 잘 (모르겐)/(모르겠어)
1: 가족 요즘
1: 너무든 생각인데 가족끼리도 선이 선을 지켜야된다고 생각하는데 너무 가까워져서 내가 이제 ((이래야되나))
1: 어쨌든
1: 선은 지켜야 한다고 생각하는데 왜냐하면 가족끼리 안 맞는 경우도 허다하니까 (그지)/(그치)
2: 잘 맞으면은 뭐
