1: 다이어트할 때 먹고 싶은 거를 폭식을 해
1: 근데 또 내일 (되네)/(되잖아) 그 악순환이 계속 반복이 되는 거야
3: 최후의 만찬인거야
1: 그래서 나는 다이어트라면 항상 살이 쪄 그래서 안 해
1: 언젠가는 빠지게 돼있어
1: 왜냐면 나 그 학교 체육 시간에 억지로 해야 되는 거를 해야 될 때가 (있네)/(있잖아) 그때 여기서 빼
2: 그런데 이제 학교를 다니지 않잖아
3: 그니까 @웃음 살 쪘어 지금 너 체육학과야?
1: 십키로 쪘어
3: 근데 (있네)/(있잖아) 아 나도 맨날 이랬거든?
3: 근데 나는 시즌이 있어 다이어트 시즌이 방학
3: 방학 때는 학교를 안 가니까
3: 그때 바싹 빼야겠다 이 생각을 하고 빼는데 난 맨날 매년 방학 때마다 뺐거든?
3: 매번 다르게
3: 어느 날은 두유만 먹으면서 아침에 맨날 나가서 두 시간인가 운동하고
3: 돌아와서 집에서 뭔가 쉬지않고 뭔가를 해
3: 그렇게 했었던 적 있어
3: 거기서 살 엄청 뺐어
1: 몇 킬로 뺐어?
3: 야 그게 어떻게 된 거냐 어떻게 된 거냐 하면 이게
3: 아 잘 기억이 안 난다. 고등학교 때 내기로 시작을 해서
3: 최고 최고 최고 치 찍었던 게
3: 고이 후반이거든
3: 그 언제지? 남도여행
1: 어어
3: 일 학년 때 수학여행을 하고 이 학년 때 남도 여행을 (()) 그때부터 느꼈어 내가 진짜 심각하구나
3: 나는 항상 살찐거를 사복 입을때 느껴
3: 그렇게 해서
3: 휴가 때 아 이건 진짜 심각하다 어떻게 얼마나 살이 쪘으면
3: 먹고 싶지도 않아
3: 아무 것도 과자도 안 먹고 싶으면 밥도 안 먹고 싶어져 몸이 너무 무거우니까
3: 그렇게 내기를 (시작핸)/(시작했어) 한 입 먹을 때마다 오천원씩
1: 야 너무 쎄다
3: 한 번 걸렸어 내가
1: 냈어? (낸?)/(냈어?)
3: 그거 어떻게 걸렸는줄 알아? 핫도그를 @상호명1를 먹는 데 하필 그때 우리반 애가 지나가는거야
3: 그래서 걔가 단톡에다가
1: 사진 (찍언?)/(찍었어?)
3: 아니 핫도그 맛있냐고
3: 근데 그 반 내기 한 애가 없었어 그래서 다행이다 했는데 걔가 하필 내기한 애랑 친해
3: 그래서 냈어. 두 사람이었거든
3: 나도 그렇게 해서 그때 뺐어 그 때를 빼고 근데 방학 때 뺐거든
1: 어
3: 방학 때 십삼 키로? 십 키로?
1: 며칠 동안?
3: 한 달인가 두 달인가
1: 십칠 킬로?
3: 아 십삼 키로
1: 어떻게 뺐다고?
3: 그러니까 이게 이게 합쳐서 십삼 키로 기억이 잘 안나 왜냐하면
3: 내가 십 키로를 처음에 뺐고 아 몇키로 뺐더라
1: 다이어트 방법 좀 말해줘
3: 어떻게 뺐냐면 고 이 후반에
1: 아니 잠만 한 그
1: 한 달 동안? 한 달 동안 십이 킬로를 뺀 거를 말해줘
3: 십이 키로 가 아니라 이게 어떻게 된거냐면 뺐어 어느정도를 뺐어
3: 아 몇 킬로 뺐더라 십삼 키로였나 그정도 빼고 요요가 잠깐 왔어
1: 완?
3: 왔다가 다른애랑 내기를 해서
1: 응
3: 아 이 십삼 키로 뺀 거는 다른 애랑 내기한 거야 이 만원 빵이었나
3: 이십 키로 빼는 내기였거든 삼십 킬로인가?
3: 거기서 하고 내가 당연히 못 이길거란걸 알고 있었는데
3: 어떻게든 합치다보면 좀 많아지지 않을까 해서 십삼 키로를 빼고
2: 나랑 내기하면 안 돼?
3: 내기가 진짜 아주 좋은
2: 여기 셋이 하면 안 돼?
1: 아 근데 나는 내기를 많이 해봤는데
1: 공부로도 해봤고 피시방으로도 해봤지만
1: 내가 지금 팔만 원을 내야 하고 오만 원을 사줘야 하고 밥 다섯 번 사줘야 해서 난 빠질게
2: 우리 둘이 할래?
3: 아 씨 내말 들어봐 그걸 빼고 나 돈 진짜 많이 (날련)/(날렸어)
3: 그런데 내가 내기 아 근데 좀 안좋은거 같기도
3: 그걸 하고 요요가 잠깐 와서 다른 애랑 내기를 해서 육 키로를 또 뺐지
3: 암튼 그래가지고
3: 총 십삼 키론가 십사 아무튼 그정도 (뺀)/(뺐어)
3: 그걸 어떻게 뺐냐면 한 달에 어느 우유만 먹고 두유 하루에 두유 두 갠가
3: (()) 아 걔 (()) 나왔잖아
1: (()) 어
3: 일주일은 두유 두개만 먹고 일주일은 또 그 유투브 보면서 식빵 하나랑 계란 두개?
3: 하루에 그렇게 두 번인가 세 번 먹고 무조건 나 운동하는 걸 싫어한다 (했네)/(했잖아)
3: 그 근력 운동을 절대 안해
1: 근육 운동이면 어떤 거 말하는 거야
3: 근육을 키워주는 운동이지
1: 그걸 해야지
3: 무산소가 아니지
1: 근데 그거를 해야 기초대사량이 (증가한다매)/(증가한다며)
3: 그런데 나는 그걸
3: 그걸 할 자신이 없었던 거야 그래서 나는 일단 그리고 나는 몸이 일단 뚱뚱한 상태잖아?
3: 십키로 정도는 유산소로 빼주는 게 좋아
1: 유산소는 어떤거 포함해?
2: 그러니까 유산소는 내가 생각하는 유산소는 살이 빠지기 위한 운동이고
2: 근력 운동은 다시 요요가 오지 않게 하기 위한 운동
3: 근육을 키우는거지
1: 그 유산소는 어떤 운동이 종류가 있어? 걷기?
2: 걷기나 뛰기 뭐 이렇게
3: 줄넘기 이런 거? 아 근데
2: 근력운동은 막 이렇게 막
1: 나는 그 근력운동을 해 봤었거든 절대 못해
1: 너네 클로이팅 챌린지 알아?
1: 그게 이주만에 복근 만들기거든? 근데 그게 진짜 유명해 해외에서 해외에서 유명하고
1: 그 넘어와서 한국 사람들도 하는건데 다이어터들이
1: 내가 그걸 해왔거든? 일 주일 동안?
1: 복근이 생겼다가 먹어서 사라졌어
3: 생기기라도 했지
1: 근데 그게 후기가 진짜 좋아 그 한 달간 살 -빠- 그니까
1: 식생활은 똑같이 하고 운동으로 클로이팅 챌린지만 해줬는데 복근이 생겼어 그리고 칠 키로가 빠져
1: 십사일 챌린지 거든 복근 챌린지 그 사이트에
1: 클로이팅이라고 치면 블로그에 들어가면 블로그를 누르면
1: 챌린지가 엄청 많이 나와 힙업이랑 복근이랑 뭐 사 주, 삼 주 그리고
1: 팔 팔 운동 그게 다 나와 그래서 자기가 하고 싶은 거를 선택을 해
1: 하면 그 요일별로 무슨 운동을 해야 되는지 다 (나와인)/(나와있어)
1: 그게 진짜 개 엄청 좋아
3: 나한테 보내줘
1: 그런데 사이트 찾기가 조금 어렵더라
2: 나는
2: 나는 힘든 거를 시작도 못하거든 왜냐하면 힘든 거는 나는 맨날 못 해 근데 나는
2: 그래가지고 나는 완전 쉬운 버전으로 하거든 그 유투브에 땅끄부부라고 (인)/(있어)
1: 나는 땅끄부부 좀 별로
2: 왜?
3: 나 방금 그 얘기 할라 했어 어 말해말해
1: 일단 그 너무 질리고
3: 그건 인정
1: 너무 질리고 효과를 본 적이 없어
2: 근데 나는 운동을 그걸로 뺐어. 한 달 사 키로
1: 그리고
3: 나도 그걸로 뺐어
1: 나는 그걸로 나 중학교 때 살을 엄청 뺀 적 있었거든
1: 공부하던 시절에 방학 때
1: 뺀적이 있었는데 그게 뭘로 뺐었냐면 오빠랑 나랑 같이 동영상으로 뺐었거든 그 구분짜린데 마일리 사이러스
1: 그 사람 그 언니야가
1: 언니야가
1: 운동을 했는데 구 분짜리야
1: 그런데 댓글이 엄청 효과는 좋은데 그만큼 영혼도 털린다는 얘기였고요
3: 난 효과가 그게
1: 난 땅끄부부보다 보다 그거
1: 왜냐하면 각종 운동이 다 (들어인)/(들어있어) 런지랑 이거랑
2: 내가 마일리 사이러스인가 뭔가 그분꺼를 해 봤는데 내가 하다가 포기해 못해서 그래서 이
1: 땅끄 부부가 그렇게 시간을 질질 끄는 시간보다는 구 분만에 순삭하는게 낫지 않냐?
3: 이게 땅끄부부가 삼십분 막 이렇게 되잖아
3: 나도 이걸 시작했어 나 이걸로 처음 시작 했는데 이거 삼일인가 하고 끊었어 그래서
3: 이 운동 땅끄부부로 한 운동은 그것만 했어 그 십 몇키로 뺀 게
2: 칼폭소?
3: 그런 걸 했었거든 근데 더이상 못하겠는거야 그래서 스트레칭 같은 거 나는 거북목이랑 라운드 숄더란 말야
2: 너 혹시 승모근 빼는거 (아니?)/(아니야?)
3: 승모근 빼는 거 하고 종아리 다리 전신 막 그거 있어
2: 나 나 내가 루틴이 뭐였냐면 운동을 갔다 운동을 그냥 땅끄부부로 집에서 해
2: 그다음에 유산소 하고 한시간 반동안 걷거든? 걷고 그 다음 집에 와서 씻고
2: 이제 다 씻고 이불에 앉은 다음에 마지막으로 승모근 운동을 해 그렇게 하면 진짜 하루가
1: 그 나 너네 운동을 언제 언제 해?
2: 나 밥 먹고 삼십분 근데 이
3: 이게 운동
3: 아침 공복에 하는 게 짱인데
2: 진짜 어떻게 짱이야?
3: 빈속이잖아
2: 응
3: 공복에 해야 칼로리 소모가 더 되나봄 모르겠어 나도 뭔지
3: 그래서 아침에 공복에 운동하고 밥 먹는 사람들 되게 많아
3: 다이어트 하시는 분들한테
2: 난 그렇게 못 해 절대
3: 근데 나는 그렇게 있었단 말이야
1: 근데 나도 아침에 운동을 했었던 적이 있었거든
1: 근데 아침에 에너지를 다 소비하니까 그 이후가 너무 힘들어서 아침부터 안해
3: 이게 뭐냐면 아침이라고 하기 힘들어 왜냐면
3: 아침에 할려고 하는 게 공복에 할려고 하는 거잖아
1: 어
3: 그래서 나는 그냥 방학 때는 아홉 시나 열 시쯤에 일어나서 해
3: 그것도 나한텐 아침이잖아
1: 일어나서 공복상태에서 한 다음에 뭔갈 먹는 거지
3: 운동도 아니야 그러니까 밖에 나가서 여기서 그냥 어디까지 걸어가서 찍고 다시 오면 한두시간 돼
1: 너네 운동 규칙적으로 해?
2: 나 무조건 맨날
1: 그러니까 맨날 하되, 그 일정한 시간에 해?
2: 무조건 나는 네시 땡 하면은 운동하고 그다음에 다섯시 정도에 끝나면
2: 이제 좀 운동하고 바로 밥 먹는 것도 안 좋으니까
2: 삼십 분 지나고 밥 먹고 그다음에 삼십 분 쉬었다가 이제 유산소 하러가
3: 근데 (있네)/(있잖아) 다이어트하려면 (있네)/(있잖아)
3: 몸이 저절로 그렇게 돼 그 시간에 해야하니까
1: 근데 그럼 그 근데 안 하면 또 마음이 불편하다고
3: 억지로 식
1: 그러면 너네 유산소 하러 갈 때 걷기 한다잖아 씻고가 아니면
2: 안 씻고 가지 어짜피 땀 (나네)/(나잖아)
3: 어짜피 갔다 와서 씻어야 되는거
2: 응 맞아
1: 땀 냄새나잖아
2: 아니 그 땀냄새 나는 채로 유산소 가야지 어짜피
3: 그 다음에 그다음 씻으면 개꿀 @웃음
2: 그런데 진짜 다리가 너무 아파서 이제 씻을 때 일어나(있네)/(있잖아)
3: @웃음
2: 그게 너무 힘들어
3: 그런데 이게 하면 또 (있네)/(있잖아)
3: 나같이 뒹굴뒹굴 막 평상시에 그렇게 사는 사람들이
3: 다이어트를 하면 다이어트 할 때 행복해
1: 맞아 그게 (시작이여)/(시작이야)
3: 하면 행복해
1: 맞아
2: 난 해도 안 행복하던데
3: 아 그래서 내가 무슨 생각을 했는지 알아? 심지어
3: 쉬운 거 이 행복한걸 왜 이제야 시작했을까 했어 처음에는
3: 왜냐하면 시작이 어렵구나 이
1: 아
3: 이거를 이렇게 쉬운 거를 시작하는 이 (()) 싶었는데
1: 어
3: 나중에 끝나면은 다시 시작할 때 다시 시작할 때
3: 할 수 있겠다 어떻게 될지 근데 못할 거 같긴하지만
3: 아 어떻게든 하면 할수 있겠다 했는데 아직까지도 못하는중이야
1: (()) 뭔데
2: 약간 밥 먹을 때 내가 반찬을 되게 많이 먹어
2: 짜잖아 근데 그걸 내가 절대 절제라는 걸 못 (핸)/(했어)
2: 근데 내가 옛날 중학교 때 다이어트를 할 때 식판을 애기 식판을 사놓은게 있거든?
2: 그게 아직도 (인)/(있어)
1: 어
2: 근데 그걸로 이제 미리 (거려)/(떠) 놓으면 그것만 먹고 이거를 더 뜨러가는건 자존심 상하잖아
3: @웃음
2: 그래서 안 먹게 돼
3: 그래서 내가 식판을 볼 때마다 다이어트 생각을 해.
3: 이 식판에다가 그냥 두고 먹으면 되지 않을까
1: 근데 나는 식판이 있긴 있거든? 근데
1: 거기 가득가득 채우려니까
2: 그게 그건 의지가 없는 거 인정?
3: 그치 너 의지 한 번 오면 진짜 불탈 오히려 더 하고싶어져서 나중에는 못 할걸
2: 또 초록이 분홍이 먹어서 빠지지 (않앤?)/(않았어?)
1: 어 지금 지금 조금 중단했어
2: 내가 학교 다닐 때 초록 분홍이를 (찾아봔)/(찾아봤어) 내가
1: 응
2: 다이어트 막 졸업생들이 한창 얘기 나올때 했는데 했는데 그런데 초록이 분홍이를 인터넷 쳐봤는데
2: 그걸 학교 다니면서 할 수가 없는게 화장실로 그냥 이렇게 싸니까는
2: 뭐하는 거야
1: 우리 난 어떻게 알았냐면 애들이 초록 분홍 얘기를 엄청 하는 거야
1: 그래서 그게 뭐야해서 껴서 들었는데 다이어트약인데 효과가 좋고 연예인들도 한다는 (얘기인거아니)/(얘기인거야)
1: 그래서 몰래 샀어 샀는데 먹어봤거든? 야 (먹언)/(먹었어) 한 일주일 동안 했는데
1: 이런 말 해도 되나
1: 지릴 뻔 (핸)/(했어)
2: 아니 근데 진짜 화장실을 (이)/(#이) 일곱 (())
3: 이게 화장실 간 거의 화장실 많이 가서 살이 빠지는 수준인거야?
1: 그러니까 그 먹은거를 다 똥으로 내보내는 기분이긴 한데
1: 괄약근에 힘이 사라져
3: @웃음
1: 그니까 토 @웃음
3: 그냥 뭐 굳이
1: 똥을 참아야 되잖아 근데
1: 그러니까 그 똥을 참는 힘이 있었잖아 우리한테는 원래 걍
3: 그냥 줄 내려와?
1: 일상적인 똥이면 우리가 (참네?)/(참잖아?) 걍 수업시간에 똥 마려우면 참잖아
1: (참네)/(참잖아) 어떻게 하면 차 (참네)/(참잖아) 근데 이건 아니야
1: 그냥 새. 샐라고 해 그래서 막 설사 장염?
2: 거의 치질
1: 장염이야 그냥 진짜
3: 학교 다닐 때는 큰일나
2: 어 나 내가 아무것도 모르고 효과가 너무 높아
1: 그냥 길 가다가 아니 그러니까 학교에서 만약에 수업시간에
1: 똥마려워서 선생님들 똥 마려워요 이렇게 해가지고 (가네?)/(가잖아?)
1: 걍 그 나가기도 전에 일어서기만 하면 똥 싸면서 가 내가 보기엔 그거 먹으면
1: 저 똥싸러 갔다 올게요 하면 일어선 다음에 애들 다 앉아있는데
1: 나 혼자 뿐 뿡뿡뿡 하면서 가 내가 보기엔
1: 진짜 그만큼 효과가 좋아 나는 그게 부작용인 줄 알았어 내가 그랬다는 뜻은 아니고
3: @웃음
1: 난 그게 부작용인 줄 알았는데
1: 아직도 부작용 아니었는데 그정도는
3: 다 (먹언?)/(먹었어?)
1: 아니 지금 남아있지 안먹언
3: 꾸준히 먹어야 되는 거 아니야?
1: 근데 나는 별 효과가 없는데
1: 그래서 너네 혹시 에이 비 씨 주스 먹어봐 (봔?)/(봤어?)
2: 아니
1: 그런데 알아? 그거 에이 비 씨 주스?
1: 에이가 애플 비가
2: 바나나
1: 비트? 빨간색깔 알아?
3: 아 비트
2: 씨가 캐럿
1: 어 맞아
3: 씨가 뭐
1: 캐럿 당근
3: 아 씨 거의 그거네? 디톡스 주스
1: 어 디톡스 주스인데 그게 내장지방 없애주는거
1: 내가 그거를 먹었었거든 왜냐면 살이 진짜 지금도 최고의 인생 최고치를 찍은 거야
1: 살을 빼야겠다 해가지고 수능 끝나고 먹었다?
1: 먹었는데 공복에 먹을라고 하니까 토가 (나올라는거)/(나오려는거야)
1: 진짜 너무 비위 그냥 좀 세
1: 그냥 좀
1: 맛은 사과 맛인데 그냥 토가 (나올라고)/(나오려고) 해.
1: 여기서 거부를 하는거야
1: 그래서 슥 그래도 꾸역꾸역 먹었거든 먹었는데
1: 한시간에서 두시간 두세 시간 후에
1: 배에서 반응이 (오는거)/(오는거야)
1: 그래서 근데 지식인에 이게 있었어 무슨 효과로 인해서
1: 빨간색 똥이 나올수 있다 그거는 비트 때문이어서 비트가 빨간색이니까
1: 똥을 쌌는데 진짜 빨간색인 거야
1: 빨간색인데
1: 내장지방처럼 지방에서 투명 투명색 똥이 나왔어
3: 우리 왜 점점 얘기가 똥이 되는 걸까?
1: 아니 난 진짜 그게 너무 신기했어
3: 주제 똥이 (되고인)/(되고있네)
1: 나는 그게 너무 신기했어
2: 아이 나 너네 해독주스라고 알아?
1: 나 그거 안 먹어봤어
3: 나 해독주스 얘기하려고 해서 디톡스 주스밖에 생각이 안 나서
2: 해독주스가 다이어트 하는 사람들이 많이 만들어 먹잖아 어른들도.
2: 그러니까 그게 너무 신기한거야.
2: 그리고 뭔가 그걸 먹는다는게 규칙적인 삶을 살고 있는 듯한 사람 (같은거)/(같은거야)
3: 그런 느낌이 있어
2: 그래서 내가 해봤어 집에서 (해봔)/(해봤어)
2: 그런데 그 온갖 재료란 재료는 다 (때려넣언)/(때려넣었어)
1: 어
2: 뭐였냐면 브로콜리 토마토 사과 브로 양배추
2: 아니 그런 거 다 넣었다
2: 그냥 그냥 그냥 그냥 살짝 물에 데쳤나 해가지고
2: 그걸 다 짠 다음에 믹서기 다 넣은 다음에 돌돌돌돌 (갈안)/(갈았는데)
2: 그래서 그 간거를 그대로 (마션)/(마셨는데)
2: 바로 우 웩 해 가지고 다 (버련)/(버렸어)
1: 나는 그딴거를 안 먹는 이유가
1: 아침부터 기분 상하고 싶지 않아서 절대 안 먹어
1: 아 야 이십사ㅍ시간이 하룬데
1: 이십사 시간 중 여섯 시간 되는 해 쯤에 (먹는거아니)/(먹는거잖아)
1: 나는 그
1: 남은 그럼 여섯 시간 남으면 열여섯시간이 열여덟
1: 열여섯 시간이 (남네)/(남잖아)
1: 나는 그 남는 열여섯 시간을
1: 그 해독주스 하나로 내 인생 그 내 하루를 망치고 싶지 않아서 절대 안 먹어
3: 아니 다이어트하는 사람들은 그거를 마신거 있다 오늘도 마셨네 뿌듯함을 갖지 보통은
1: 아니지 난 그 배고파 그런 거 먹으면
2: 아니 근데 그거를 먹으면 일단 비위가 상하고 (시작해부러)/(시작해버려)
1: 그리고 에피타이저가 돼 비위가 상해서 다른 걸 먹게 돼 난 그 내
1: 내 기분을 망치고 싶지 않아
3: 건강하게 시작해 나는 일단 다이어트 나는 요새 최근에 다이어트 한 번 했어
3: 했는데
2: 나 지금도 하고있어 사실
3: 실패를 했는데 며칠간은 성공을 했어 왜냐하면 나는 굶어서 한 다이어트가 많잖아
3: 다시 찌면 내장지방이 엄청 찐단 말이야 다이어트 굶으면서 내장지방 엄청 찐대
1: 에이 비 씨 주스 먹어
3: 응 한번 해보도록 할게
3: 그런데 (있네)/(있잖아) (이)/(#이) 내장지방이 찌니까 나는 보통 다이어트 하면 그 즉시 바로 효과가 없거든
3: 안 오는거야 그래서
3: 아 왜 안 오지 했는데 알고보니 이제 내장지방이 뭔가 빠지고 있었던 거 (같은거)/(같은거야)
1: 어
3: 근데 그거 왜
3: 그런데 건강을 목적으로 살을 빼고 있는거야
3: 살 빼려고 생각을 아예 안 했어 건강하려고 그래서 내가
3: 그때 하필 더 놀라운게 너 유투버 알아?
3: ((닥x와))
2: 몰라
3: 그분 폭식증이랑 우울증이랑 막 엄청 (오션)/(오셨는데)
2: 어
3: 그래서
1: 너랑 같이 다이어트를 시작을 했는데
3: 그분 아니야
1: 아 그래?
3: 그분 뷰티 유투버
1: 아
3: 근데 영상 몇개월동안 안올라가 올라왔지 근데 다이어트를 한 상태로 올라오신거야 엄청 찌셨었어
1: 응
3: 십오키로 뺐다고 했나? 몰라 그런데
2: 몇 달 만에?
3: 그걸 안 알려주셨어 근데 그거를
3: 세세하게 알려준거야
1: 어
3: 이걸 했다
3: 이 영상이 이 운동 이 운동 이 운동하고 이 운동 이 운동 이걸 다 알려준 거야
3: 그걸 보고 할려고 했다?
3: 근데 거기서 림프절 운동 알아? 운동하기 귀찮아 하시는 분들이 하면 아주 좋대
3: 림프절 운동이
3: 아무튼 진짜 좋대 그래서 근데 그 ((x으로)) 할 수 있대
1: 근데 나는 샐러드 같은 경우는 먹을 바에는 굶는 게 낫다고 생각해
2: 아니 전혀
1: 왜냐하면
2: 샐러드 같은거에는 영양분 있잖아 그게 또 괜히 있는 게 아니에요
1: 왜냐하면 다이어트를 하려고 먹는 건데 내 식욕만 더 돋궈 돋
3: 맛있게 하면 맛있어
1: 그럼 많이 먹게 되잖아
2: 아니 근데 아니
2: 아니 그러니까 많이 먹게라는게 그냥 요리하는게 더 귀찮지 않니? 더
1: 그러니까 난 시켜먹어
2: 나도 파리바게트에서 사먹거든 샐러드는
3: 아니 근데 돈이 너무 많이 들어가
1: 혹시 다또아씨?
1: 집 가서 봐야겠다 (이)/(#이)
3: 그 아 @웃음 근데 (있네)/(있잖아)
3: 그 추천하신 기구가 있거든 마사지기? 다이소에서 천ㅍ원인가 하는
3: 안 팔아 안 팔아서
1: (아쉽수다)/(아쉽네) (이)/(#이)
3: 그거 진짜 최애 마사지 (기구랜)/(기구래)
3: 못 찾았어
3: 아직도 못 찾았어
3: 모르겠어 어디 있는지 근데 그걸로 아니 난 림프절 운동 아무튼
3: 그분이 알려주신 채널 중의 하나가
1: 하나 하나가 (뭔디)/(뭔데)
3: 하나가 거기서 림프절 운동을 했는데
3: 색소침착이 좀 있는 사람이야
3: 살이 찌면서 색소침착이 더 생긴대 왜냐면 림프가 이렇게 붙어있으니까
1: 아아 어
3: 배웠어 림프가 위 이렇게
1: 여기
3: 이 끝에는 여기고 하체는 여기야
1: 응 맞아
3: 그 거기를 이제 빗으로 머리에도 있대
1: 그런데 그걸 아프 지금 아프거든 (잡아땡기면)/(잡아당기면) 근데 거기를
1: 안 아플 때 정도로 꼬집어야 돼
1: 우리 (어멍이)/(엄마가)
1: 여기 막 하면서 여기 안 아플 때까지 해야 된다면서 여기가 노폐물이 림프절을 이렇게 (잡아땡기고)/(잡아당기고)
1: 여기는 여기로 오고 이렇게 내리면 그게 오줌으로 배출이 된대 노폐물이
1: 그러면서 살이 빠진 안에 있는 독소가 빠진대
3: 근데 그거 알아?
3: 그 영상을 안 보고 림프절 운동을 했다고만 하길래
3: 겁나
3: 주물렀다가 완전 아프게
3: 그러니까 한 이틀인가 (핸)/(했는데) 완전 새빨개질 (정도인거)/(정도인거야)
3: 그런데 림프절 ((xx이)) ((x는데))
3: 그렇게 하면 안 된대
3: 완전 살살
1: 아 그래?
3: 안 그러면 림프절이 망가져서
3: 이게 한번 망가지면 못 못 돌아온대
3: 그래서 완전 살살해줘야 된대 그런데 그걸 모르고
3: 이틀 동안 한 거야 그렇게 그래서 내가
1: 근데 림프절이 망가지면 (어떵)/(어떻게) 돼?
3: 아니 그니까 림프절 뭐지 뭐가 망가지면
2: 야 이과잖아 니
1: 나 생명과학 싫어해
2: 아 나 생명과학 수능 봤는데
1: 나 생명과학 극혐해
2: 그럼 너 수능 때 뭐 (봔?)/(봤어?)
1: 화학 지구과학
2: 아 진짜 화학은 왜 (보는거)/(보는거야)
1: 나 화학을 갈 욕심
3: 타임. 나 화학하면 알코올 램프밖에 기억이 안나
1: 알코올 램프
2: 다 아는 거
3: 그것밖에 몰라 @웃음
1: 씨
2: 칼슘
3: 몰라 그것도 몰라
1: 씨에이야
2: 아 씨에이 @웃음
1: 씨유 구리
2: 씨는?
1: 씨 없어
2: 씨 있어
1: 뭔데
2: 씨 (인)/(있어)
1: 케이 칼륨
3: 그리고
3: 내가 여기서 오메가 쓰리 챙겨먹어
1: 잠깐만
2: 야 오메가 쓰리가 눈에 좋아
1: 잠깐만 씨 없어
2: 씨 (인)/(있어)
1: 뭔데 인은 피고
2: 어 인은 피고 씨 내가
1: 아이는 아이오딘이고
2: 어 아이는 아이오딘이고
1: 야 씨 검색 (해봅써.)/(해봐.)
3: 오메가 쓰리가 당뇨랑 비만인 사람한테 좋대
3: 그러니까 처음에 그걸 (몰란)/(몰랐어)
1: 야 오메가 쓰리가 좋아 오메가 쓰리가 눈에도 좋아
3: 그걸 먹으면서 안거야
3: 오메가 쓰리가 사람이 먹어야 되는 영양소가 다 (들어있다매?)/(들어있다며?)
1: 어 맞아 들 등 푸른 생선 고등어
3: 그니까 그걸 매주 못먹으니까 매번 못먹으니까
3: 오메가 쓰리를 챙겨먹는 건데 그거를 뭐 사실 안 먹은 지 좀 됐어
3: 그런데 그거를 챙겨 먹으려고 이렇게 챙겨놔서 먹고 있는데
3: 다른 비타민도 먹고 싶은거지 다이어트 하면서
1: 야 근데 등 푸른 생선이
1: 고등어잖아
1: 고등어 안 먹은 지 진짜 오래 된 것 (같애)/(같아)
3: 고등어 먹고 싶지 (않?)/(않아?)
1: 그럼 우리 좀 있다 고등어 (먹젠?)/(먹을까?)
3: 고등어 어디서 파는데 @웃음
3: 암튼 그랬다 그다음에 난
1: 야 그 잠깐 아까 탄소 얘기 나왔잖아 씨가 탄소잖아 너 씨 탄생인 거 몰랐어?
2: 야 나 알고 있었지
2: 알고 있었네
1: 야 우리 그럼 이제 학교생활로 넘어가자
3: 탄소
3: 저기요 너네 씨 (없대매요)/(없다면서요)
2: 나 있다고 했어
1: 나 이따 했어 다이아몬드 씨 야 세상에서 제일 단단한 고체가 뭐야 다이아몬드야
3: 얘들아
3: 과학 몰라
3: 과 너네 이과고 나는 금융이란 말이야
1: 어 금융 진짜 싫어
2: 나 회계 배웠어
1: 어 회계 진짜 야 나 야 나 수학이
1: 나 수학과인데 수학이 너무 싫어
2: 회계학과 (가게)/(가자)
1: 회곈 더 싫어
3: 야 근데
1: 그런 거 때문에 내가 수학과가 싫은 거야
3: 수학 강사 되고싶대 @웃음
1: 나 현우진 현우진의 될까
2: 너무 무서운데요
1: 그 메가스터디
2: 수학 강사
1: 뉴런 몰라?
1: 시냅스 몰라? 수능감 몰라? 수능을 분석하는 감각
3: 내가 (()) (언)/(없어) 공무원 ((x격))
1: @상호명2
3: 그것밖에 몰라
1: 야
1: 너의 학교생활 우리 아까 학교생활 주제 아니었지?
3: 응 아니었어 알바하다
1: 나는 내가 가장 인상깊은 선생님을 소개해줄게
1: 아 나 솔직히 학교 다니면서
3: 어
1: 학교 다니면서 선생님들 너무 좋았거든
1: 담임 선생님들 이학년 때 빼고
1: 일 삼 학년 때 선생님이 너무 좋았어 일 학년 때 선생님은 항상 나를
1: 항상 엄마처럼 시켰었다 나한테 뭐라 했었냐면 내가 이학년 때 엄청 힘들었거든
1: 그런데 응원해주면서 너 많이 힘들지 하면서
1: 그 김녕 바다 끝까지 데려 가면서
1: 김녕바닷가에 데려가면서
1: 스트레스 해소하라고 갈비도 사주셨고
1: 바다까지 데려다 주면서 사진도 같이 찍고 엄청 좋았다
3: 갈비 부럽다 (맛인?)/(맛있었어?)
1: 갈비 엄청 (맛있었수다)/(맛있었어)
2: 어디서 먹었는데?
1: 몰라 세화 그쪽이었던 거 (같애)/(같아)
3: 그 거기 (먹어봔?)/(먹어봤어?)
3: 그 갈비 뭐지 갈비정 무슨 무슨 갈비정식 같은 느낌이었는데
3: 진짜 (유명하댄)/(유명하대)
3: (먹어신디)/(먹었는데)
3: 겁나 (맛인)/(맛있어)
1: (겐디)/(근데)
1: 아 내가 엄청 레전드 썰 하나 풀어 줄게
1: 내가 일 학년 때부터 좋아했던 쌤이 있다 했네
1: 그런데 그 선생님이
1: 예 그 사적으로 좋아한 건 절대 아니고
1: 절대 아니고
1: 그냥 수학 재미있어서 쌤도 좋은 선생님이고 해서 (따라다녀신디)/(따라다녔는데)
1: 삼학년 담임이 (된거아니?)/(된거야.)
3: 응
1: 담임이 돼서 애들 좀 많이 (놀라핸)/(놀랐어)
3: 일 년 내내 뭔가 조졌다 같은 느낌이 드는
1: 맞아
1: 맨날 하루에 한 번씩 먹을거
2: 삼년
3: 얜 이상하게 중학교 때부터 하나 꽂히면은 애가 미쳐가지고
1: 나 중학교도 뭐 꽂혔는데?
3: 말해도 돼?
1: 뭔데 @웃음
3: 그 유명한 (섬이네)/(섬이잖아)
1: @이름1는 좋았던 기억 (언?)/(없어?)
3: 솔직히 나는 (있네)/(있잖아) (이)/(#이)
3: @상호명3 그 종이 그 종이에 그 고등학교 올라갈 때 학교별로 종이
2: 팜플렛
3: 어 팜플렛 주잖아
3: @상호명4 진짜 시설 좋아보이던데
1: @상호명4?
3: 아 @상호명4란다 @웃음
2: @상호명3?
2: 어 맞아 엄청 좋잖아
3: 야 엄청 야 우리 학교
3: 아 말해말해 암튼
3: 그래서 얘 완전 그거보고 더 가고 싶다고 막 그때
1: 너 내가 꼬셨잖아
1: 내가 꼬셨지 (않?)/(않아?)
1: 아니야 내가 @상호명3를 애들 엄청 꼬셨는데 그게 네 명이었거든?
3: 맞아 얘 @상호명3 가려고 했었구나
1: 맞아 내가 너 너 막 고민해 가지고 사대부고 나랑 가자 했는데 내가 떨어졌잖아
3: 우린 하지만
2: 그때부터 운이 없었어
3: 잘못 들은 것 같은데
3: 야 야 나는 더 운 없었지
3: 야 웃긴건 뭔줄 알아?
3: 너네 (들언?)/(들었어?)
3: 나
3: 나
3: @상호명5 갈려고 (했네)/(했잖아)
1: 어 맞아
3: 근데 못 갔네 나 시험조차도 (못봔)/(못봤어)
3: 취업자 전형?
3: 취업자 전형도 못 (핸)/(했어)
1: 왜 못 (핸?)/(했어?)
3: 아 원래 내가 (일빠연)/(일빠였어)
1: 왜 못 (핸?)/(했어?)
3: 그거
1: 쌤이 가지 (말랜?)/(말래?)
3: 아니 가지 말라는게 아니라 그거 단위 그
3: 원서 내는 당일 날
3: 알려준 거야 나 @상호명5으로 다 써놨는데 왜냐면 내가 맨 처음으로 가서
3: 저 @상호명5 취업자 전형으로 넣을게요 라고 먼저 (말핸)/(말했는데) 내가 제일 먼저
3: 그런데 그래서 알겠대 그래서 막 칠판에 (적는거)/(적는거야) 그래서 내가
3: 어 그러고 @이름4도
3: 그 친구도
3: 너 너 걔 따라서 그래서 솔직히 부담스러워
3: 고등학교는 자기가 각자 가고 싶은 데로 가는 건데
3: 그래서 걔도 가고 싶었는지는 모르겠는데
3: 아무튼 (넣언)/(넣었어) 그러고 나서 막 (적언)/(적었어)
3: 자소서가 처음이잖아
3: 막 그런 거 어느정도 좀 하다가
3: 이제 내러 가는 난 그 당일날에 갑자기 쌤이 나한테 @상호명5으로 못 넣는다고 나한테
3: 알고 보니까 몇 명이지 네명중 다섯명 넣을 수 있는데
1: 어
3: 내가 제일 내신 안 좋다고 날 (뺀거)/(뺀거야)
3: @이름5까지만 (된거)/(된거야) 그래서 내가 아니 그때 못 (따졌네)/(따졌잖아)
3: 당일날 얘기해줬으면 보통 화를 냈어야 됬는데 뭐 아무것도 모르니까 근데 생각해보면은
3: 그거 힘들게 다 적어놨는데 그걸 다시 다른 학교로 바꿔야 된다 말이 안 (되네)/(되잖아)
2: 어
3: 그래서 내가
3: 그날 하루 종일 @상호명6로 (바꿘)/(바꿨는데) 그런데 웃긴게 뭔줄 알아?
1: 똑같이 (바꿘)/(바꿨어?)
3: 응 그래서 내가 부담스러운 거야
3: 그리고 @상호명6 넣어서 @상호명6 갔는데 일년 동안 @상호명5 갈려고 애썼는데
3: 뭐 못 갔지 @상호명5 갈려고 했는데
3: 못 가서 일 년 동안 아주 힘든 고생을 하다가 이학년 때 돼서야 조금 익숙해져 가지고 학교생활이
3: 근데 이 학년 때도 이상한 애를 만나서 좀 (힘들언)/(힘들었어)
3: 거기서 아침에 가자마자 맨날 조퇴하고 다시 집에 오고 힘들어서
3: 아무튼 그래서 그러고 하다가 삼학년 때 익숙해져서
3: 삼학년 돼서야 후회했지 아 일 이학년 좀 재미있게 보낼걸
3: 일학년 때 왜 계속 @상호명5 생각만 했는지
3: 왜 그랬지 했지
2: 괜찮아
2: 인생을 배운 걸 거야
3: 맞아 맞아 맞아
1: 이제 내가 말해볼게 나는 솔직히 인간 관계에 대해서 조금 고민이 많거든 근데
1: 진짜 감동했던 것 중 하나가 내가 재수를 하고 왔잖아
1: 재수를 하면서 한 명한테는 절교하자는 말을 들었고 한 명한테는 응원의 말을 들었어
1: 근데 그 한 명이 조금 이상한 애이긴 하지만
1: 그 나머지 애들은 진짜 다 응원해주단 말야 엄청 열심히 했다고 보고 싶었다고
1: 이렇게 했는데 그중의 한 명이 너 그
1: 크리스마스날 크리스마스 이브날 나한테 편지가 장문의 편지가 온 거야
