3: 일 월 육 일 녹음 시작하겠습니다
3: 화자는 @이름1 @이름2 @이름3 입니다
3: 장소는 집 입니다 주제는 성격입니다
2: 근데 성격은 다 알지 (안애?)/(안아?)
1: 알다가도 모를때 있지(안?)/(안아?)
2: 가족이니까 다할것 같은데 진짜몰라
1: 모른다고 생각해
2: 모를 거 같애
2: 너네도 항상 그 @이름4 얘기할때마다 엄마는 개에 대해서 전혀 모른다고 하긴 하잖아
2: 알긴 성향은 다 알긴 하는데 어떤 이제 세세한거나
2: 무관심할 수는 있지
2: 오히려 친구들이 더 많이 알 수 있잖아 응 자기 성격 같은 거
2: 그런데 가장 솔직한건 또 집 아닌가
2: 아무래도 친구라도 같이 있다고 하더라도
2: 완전히 뭐 베프 베프 하더라도 완전히 솔직하기 힘들고 집에서만큼(이)/(#이)
2: 이렇게 맨 얼굴에(이)/(#이)
2: 일상생활을 거의 같이 하잖아
2: 근데 밖에서 친구들을 밖에서 만나는 거고 어쨌든 좀 꾸미고 나가고
2: 다른 모습으로 사회생활이니까 아무래도(이)/(#이)
2: 그럴 수도 있지 성격이 그니까
3: 상황에 따라 다르다고
2: 응
3: 집에서 근데 집에서 편한 얘기가 있고 집에서 편한게 있고
3: 친구들이랑 얘기할 때 편한 게 또 다르고 하니까
2: 그니까 맞어
1: 다들 서로 성격이 어떠 어떤지 얘기해볼까
2: 자기 성격
1: 서로
3: 서로의 성격이 어떤 성격인지
1: 그건 좀 그런가 자기꺼 얘기하는게 낫나?
2: 자기꺼 얘기하자
3: 자기꺼? 난 내 성격 잘 모르곘는데
1: 나도 잘 모르는데
2: 나 성격 잘알아
1: 엄마 먼저 얘기해 봐요
2: 내 성격은 규정되어 있지 않아@웃음
2: 그래서 엄마는 되게 소심하고 원래 조용하고 섬세하고
2: 까다롭고 취향이 딱 있고(이)/(#이)
2: 규범도 잘 지키고 그런데 어쩔 때 겁 겁도 엄청 많지
2: 그런데 그게 꼭 그렇게 이어져 온 거 같지는 않고
2: 어쩔 때는 되게 대범했었고 어쩔 때는 되게 겁이 없었고
2: 어쩔 때는 무모했고 어쩔 때는 그러니까 계속 자라면서
2: 열어 계속 성격이 정해져 있지 않고 움직였던 것 같애 상황에 따라서
2: 그리고 나는 항상 그게 엄마는 두 가지 자아가 있는거처럼 항상 충돌했어
2: 내가 자라온 환경하고(이)/(#이)
2: 사회적 제도 우리 그런 거 있잖아 고정관념 하고(이)/(#이)
2: 어때야 된다 어른은 이래야 된다 아니면 엄마는 이래야 된다는 그런 관념하고
2: 또 네가 생각하는 그런 자유 발언의 자유가 있잖아
2: 그게 좀 맨날 충돌하면서 성격이 항상 두 가지는 반대되는 성격이 내지 했던 거 같긴 하거든
2: 차분하면서도 덜렁대고 그다음에
2: 안정된 것 같으면서도 불안하고 소심한 것 같은데 또 어쩔 때는 되게 대범하고
2: 그런데 대부분 나의 성향은 규정되어 있지는 않은데 자유를 갈망하고
2: 소심함이(이)/(#이) 소심함이 주된 것 같애 근데 난 그 소심함을 좋아해
2: 까다로움도 좋아해 내 성격이 좀 좋아해 난 @웃음
3: 그런데 막 내가 소심하면은 그걸 바꾸고자 막
3: 대범하게 행동한 게 아니라 그냥 그게 두 가지가 그냥
2: 어
3: 엄마가 맨날 말한 성격은 그냥 겉으로 보기에도 그렇게 보여
2: 나 소심해보여?
3: 아니 섬세하고 약간 첨에 관한 것들
2: 그거 미화 시킬(필요언)/(필요없어)
3: 엄마 소심해? 나는 엄마 소심한거 잘 모르곘는데
2: 아니 대부분 성향은 약간 소심하고 좀 조심스럽고 뭔가 하기 전에
2: 막 일부터 저지르는 성격은 아니고 생각을 좀 많이 하고
2: 그러니까 나는 소심한 성격이라고 생각해 대범하지는 않거든
2: 그러고 @이름4 이모 좀 대범하잖아 그냥 뭐 저지르네 그냥
2: 그런건 대범하다기보다는 충동적이라고 해야되나 @웃음
2: 엄마는 충동적이기도 하면서 소심하기도 하면서 그 성격이 규정되어있지 않은 것 같애
3: 나는 완전 그런데 충동적으로 한 다음에 소심해지는 거
3: @이름3 얘기 해볼까
1: 나도 일단 소심한것 같고 옛날에는 나는 그렇게 보이기가 싫은 거야
1: 그래서 이제는 그냥 그런 걸 받아들였고 그냥 그 나름대로 내 성격이라고 생각하고 받아들이니까 이제는
1: 딱히 뭔가 바꾸고 싶거나 이런 생각은 없고
1: 약간 나는 뭔가 내가 원하는 대로 안되거나
1: 막 급할때나 배가 너무 고플떄 좀 예민해지는 것 같애
1: 배고플 땐 난 배고픈 거는 별로 예민해지는 거란다 상관없다 나는 상관없다고 생각했었는데
1: 지금은 또 배고프면 약간 예민해지는 것 같기도 하고
2: 근데 그게 성격 성격이라는게
1: 성향도 같이 얘기할 수도 있지
2: 성격이라는게 도대체 뭐 근데
1: 원래부터 타고난 거? 그런데 성향도 그냥
2: 성향 성품
1: 그냥 얘기 해도되는거 (아니?)/(아니야?)
2: 그지 궁금해서 물어보는 거
1: 그런거 같고 인정받고 싶은 욕구가 강하고
2: 우리 다 성향 그래 인정받고 완전 최고
3: 잘 했다고 이렇게 확인받고 싶어 하는 거잖아
2: 진짜 그런거 같애
1: 너 덕분이다 이런거나 @웃음
1: 또 뭐 있지 또 어떤 거 닮 나
1: 그리고 옛날에는 그런 인간관계 같은 것도 엄청
1: 신경썼었는데 나름
1: 그러니까 남들에 비해선 좀 덜 신경쓰는 편 같긴해
1: 옛날에도 보면 근데 막 착한 사람이고 싶었던 욕구가 옛날엔 좀 강해서
1: 뭔가 아 뭔가 해줘야 될 것 같고 누가 부탁하면 거절하기가 어려웠는데
1: 이젠은 그냥 잘 아 단호하게 잘 하는 거 같애
1: 싫은 건 싫다고 하고
2: 그니까 나 중심이 돼야 되는데 그렇게 관계 중심이 되면은 거절하고 또 못거절해
2: 그러니까 엄마가 예전에는 나 중심이었어
2: 일단 내가 우선이어야 되는데 관계 중심으로 옮겨간 거야
2: 그러니까는 너네하고도 관계도 틀어지고 싶지는 않아
2: 그래서 어쩔때는 참다가 참다가 폭발을 할 때가 있고
2: 그니까 이제 그거를 그냥 그때그때 말하고 그때나 좀 해줘 뭐 이렇게 뭐 이렇게 하자
2: 뭐 이렇게 하면 되는데 그거를 말을 안 하고 혼자 이렇게 막 혼자 혼자만 끙끙 끙끙 힘들게
2: 이렇게 막 하다가(이)/(#이)
2: 너희들 왜 나 안 도와주는거야
2: 이런 식으로 폭발이 되는 거야
3: 먼저 말을 안 하고 참고 있다가 나중에 화내는거
2: 그니까 한편으로 이게 나의 성향인데 한편으로는 너네한테 시키고 싶지가 않은 거야 (이)/(#이)
3: 응
2: 시키고 싶지도 않고 그냥 내가 딱 했고 너네 할 일을 하고 있으면은
2: 또 너무 어려운 일이거나 조금 귀찮은 일이거나
2: 그런데 사실 내가 그게 귀찮은일이 하루 종일 이어지다보면
2: 화가 나기 시작하는 거야 게다가 너희들도 할 일을 안하고 있고 막 그러면은
2: 화가 나기 시작 슬슬슬 슬슬 올라오면서 이렇게 분출이 되는 거지
3: 나는 성격이 대학교 들어갔을 때 초반이랑 지금이랑 다르거든
2: 응
3: 그거 엠비티아이만 봐도
3: 엠비티아이는 한 번 나 초반에는
3: 학교에서 정식으로 그 하는 거 있네 그걸로 봤었는데
3: 그때는 외향적으로 나왔었고
3: 지금은 내형으로 나와서 근데 그때는 확실히
3: 막그렇긴 해 외향적이기는 했었는데 지금은 그것도 바꼈고
3: 옛날에 그거 난 좀 옛날에 그래도 배려하는 편이였던거 (닮아)/(같아)
3: 그랬는데 이제는 어차피 해도 나한테 뭔가 아 꼭 주는 만큼 돌아다니는 건 아니지만
3: 어쨌든 너무 뭐 하면은 굳이 내가 이렇게 할 필요가 있나 싶은 거야 이제는 그래서 쫌 가끔씩
3: 이기적으로 그래 일부러 그래야겠다 생각하고 그럴 때도 있어
1: 나 엠비티아이 검사하고 싶은데
1: 돈내고 해야되던데
3: 그거 대학 가면은 무료로 해줘
2: @이름1 성격 분석 안해도 돼
3: @웃음
1: 딱 보여
2: 아니 그냥 많이 하네
1: 내 스스로가
2: 알긴 알잖아 너 스스로
1: 은근 나 몰라
2: 은근히 아니라 분석만 하고 진짜 자기자신을 모르는 애가
1: 한번 너 자신에대해 얘기해봐봐
3: 자신 내가 아는 내 모습은 일단 화가 진짜 쉽게 나
3: 그리고 아까 남들이 부탁을 할 때 거절을 못한다 이렇게 하잖아
3: 근데 나는 남들이 나한테 부탁을 거야 하 받아본 적이 없어서 그걸 잘 모르겠어
3: 그리고
1: 아니 예를들어 같이 놀러가자는 데도 실을때 (있지안?)/(있지안아?)
3: 나 거절잘해
1: 아 그런 건 잘해
3: 아 내가 근데 애들이 거의 내가 그런 거에서 거절할 걸 알아서
3: 그런거 먼지 알지
3: 그리고 그리고 별로 친한 애들은 내가 그런거에 안나가 안나가거나 잘 안 나가는구나
3: 좀 딱 봐도 안 할 거 같다 이런 걸 알고 안 친한 애들은 나한테 좀 쉽게아 첫인상이 못 다가간다고
3: 그래서 약간 그런 거 못 하는 거 있잖아
3: 적당히 친한 애들도 그런 거 나한테 잘 못하는 것 같애
3: 내가 내가 좀 말수가 좀 애 안친한 한명이라도 어색한 사람이있으면 말수가 엄청 적어지거든
3: 그래서
1: 음
3: 아 예 애들이 그러니까 내 눈치를 보는 것까지는 아닌데
3: 나를 좀 어렵게 느낀다고 하는 애들이 좀 많아
2: (기?)/(그래?)
3: 또 나는 그리고 생각이 생각이 진짜 많아 이거 성격 맞나 성격
2: 그냥 얘기해봐
3: 내 생각에 진짜 많은데
3: 이게 엄마 아까 두 자아가 있는것 같다고 했잖아
3: 두 자아가 아니라 진짜 여러 자아가 있는 것처럼
3: 얘네들끼리 어떤 한 고민을 하거나 뭐에 대해서 어떤 뭐 티브이를 보거나 어떤 정보를
3: 이렇게 들었을 때 그럴 때 머릿속에서 엄청나게 많은 생각이 드는 거야 그래서 근데 그게
3: 먼저 꼬리에 꼬리를 물고 퍼지기도 하고
3: 그거에 대해서 아주 깊숙하게 갈 데가 있고 아니면 아예 다른 길로 새 가지고
3: 다른 걸 공약 다른 걸 생각하고 있을 때도 있고
3: 이게 생각이 생각을 멈춘 적이 없는 거 같애
3: 그 막 예전에 어린이집 어린이집였나 초등학교때였나
3: 명상을 하라고 했나 생각을 한번 비워보라고 했어
3: 근데 생각을 비우려고 하니까 생각을 어떻게 비우지
3: 이 생각을 하면서 자꾸 생각이 비워지지가 않는 거야 뭔지 알지
3: 그래서 나는 아예 생각 생각 자체를 비우는 걸 못하겠는
2: 근데 다 그래
3: 내 주변 애들 보면은 생각을 이 이게 생각 생각을 멈춘
3: 멈춘 적이 없다고 하니까 그거를 신기한 애들도 있었어
2: 진짜
3: 원래 생각
2: 생각 비우는게 얼마나 어려운데 진짜 어려워
2: 계속떠 계속떠올라 연상되면서
3: 맞지 근데 멍 때리고 있을 때 아예 생각이 비워지는 비워지는 사람이 있고
3: 그거 그거를 좀
2: 의도적으로 했을 때 나도 멍은 되게 잘 때리는데 그면
2: 멍때릴 때조차도 어떤 한 생각을 골똘히 하는 거야 근데 사실은 나는
3: 멍떄리는거는 나는 생각을 하는 건데
2: 깊숙하게
3: 그리고 난 나는 내
3: 내 성격 파악 분석하기로는 이런 분석하는 거 그런 거 진짜 좋은 것 같애
3: 엠비티아이 검사도 한 번 할 때마다
2: 분석으로만 끝나는거 아니야 원래
3: 분석하면 끝나
2: 분석을 하는 이유가 뭔데
3: 재밌어서 흥미로워
2: 너 자신에 대해서 알고 규정할수 있어서
3: 아니 규정 할수 규 규정한다기보다는
3: 근데 내가 진짜 이건 이런 이러는데
3: 이게 데이터로 나오는 게 신기해서
3: 이 모든 사람이 다 똑같을 수가 없잖아
3: 근데 하나에 그걸로 진짜 그거랑 비슷하게 가는 게 신기해서
3: 그리고 나 그리고 나랑 다른 사람들꺼는 나 잘 안 보거든
3: 그래서 그런 사람들 보면은
3: 다른 사람들 거 보면서 아
3: 약간 책이랑 엠비티아이 물어볼때 그냥
3: 엠비티아이 해가지고
3: 약간 얘가 얘 얘한테서 이해 안됐던 행동들 있잖아 그런 거를 좀 납득하기도 해
3: 먼지알아
2: 근데 그거 그 엠비티아이 자체를 전부 다 읽어보면 아 이런 성향도 있구나
2: 저런 성향도 있네 하면서 다 이해하게 되는거 아닌가 그냥
2: 이런 성향 이런 상황에서 이렇게 생각하는 성향도 있구나 다양성 을 알게 되는거잖아
2: 다양성을 알지 못하고 인정하지 못하니까 우리 막 싸우고 그러는 거지
1: 그 사람에 대해서 화나고 답답하니까
2: 그런데 그 사람은 그런 성향인 거야
2: 이렇게 이해하고 만약에 나랑 맞지 않다면 안 보면 돼
2: 그렇게 쉽진 않지만
3: 본인 각자 어떤 성격의 자기하고 진짜 안 맞는거 닮
2: 나 그런데 옛날 책에서 읽어 보면은
2: 본인이 싫어 자기 안에 있는 싫어하는 성격을 가진 사람을 싫어한대
1: 응? 다시다시
2: 자기가 자기와 닮은 사람을 싫어한대
1: 이런 말 들어보긴(핸)/(했어) 근데
2: 근데 난 절대 인정할수 (언)/(없어) 진짜
2: 진짜 인정할수 (언)/(없어)
2: 어떤 면이 있든 사람안에 비슷하게 있긴 있는 거 있지
2: 융통성 없고 말 안 통하고 이런 거 힘들어
1: 그냥 소통 자체가 제대로 안 되는 사람이
2: 일단 기본적으로
1: 응
2: 내 의견이 틀렸거나 뭐 한다 하더라도 일단 의견 듣고 존중한 후에(이)/(#이)
2: 부정을 해야 되는데 그 자기 의견을 피력해야 되잖아 일단
2: 없이 공감없이 그냥 지적(이)/(#이)
2: 그 다음에 판단 평가 충고 일듯
2: 부정 이런식으로
2: 하는 거 나 정말 괴로웠던 적이 있어
2: 그런데 그 그 그게 너무 미움이 커지는 거야
3: 언제 (겪었언)/(겪었었어)
2: 그거는 말할수 (언)/(없어)
2: 여튼 그래서 미움이 너무너무너무 커져가지고 근데
2: 이게 해결할 방법이 없는 거라 그러니까 내가 이거 이 이 감정을 내 스스로가 못 이기는 거라
2: 이 혼자만이 괴로운 거야
2: 그런데 그 사람 괴롭지 않을 거거든
2: 나만 끙끙 끙끙 싫고 밉고 하는 마음 그
2: 미움의 소용돌이 속에서 너무너무 힘든 거라
2: 그런데 중요한 거는 나만 나하고는 안 맞는데 다른 사람하고 또 맞 맞는 거야
2: 그 사람은 다른 사람하고 절대 맞출 수가 없는 사람이다 성격이
2: 다른 사람하고
2: 전혀 이제 융통성이 없기 때문에 안 맞다고 생각해도 주변의 친한 사람이 있어
2: (이)/(#이)
3: 그 사람은 어떤데 친한사람은
2: 그 그 사람은 그러니까
2: 그 사람도 자기가 좋아하는 사람들은 엄청 잘해주는 스타일이고 (이)/(#이)
2: 그래도 내가 싫었던거야
1: 호불호
2: 나도 걔가 너무 싫은 거야
2: 그런데 이 미움의
2: 이렇게 하니까 너무너무 불편한 거야 근데 어떻게든 같이 또 생활을 해야 되잖아(이)/(#이)
2: 그래서 나중에는 그냥 이런 감정을
2: 드러낼 수가 없는 거야 사실은
2: 처음에는 티도내고 싫은 티도 내고 했지만 오히려 불편해지는 건 나야 모든 관계에서
2: 어딜 가서나 나 요즘은 엄마 뭐야 빵 아니에요 엄마 왜 막 뭐라고 하지 않아요
2: (이)/(#이)
2: 싸울 수 있거나 누구한테 뭐라고 큰소리치거나 할 뭐 그거는 그런 상황이 많이 있잖아
2: 내가 억울하거나 뭐 내가 뭐 그런
2: 조금 손해보는 상황이 있어도 내가 막 진짜 뭐라고 하고
2: 미움을 일으켜 가지고 막 뭐라고 하잖아 그러면
2: 돌아오고나서 나 괴로운 거야 그게 오히려 나한테 이득이 안돼
2: 오히려
1: 화를 표출했잖아
2: 화를 표출해서 돌아오면 나는 그게 불편한 거야
3: 또 장기적으로 봤을 때
2: 어
2: 속 시원하게 이성적으로 딱 이건 옳지 않습니다 이렇게 말할 때는 내가 속이 시원해
2: 그런데 화가 나가 난 상태로 막 미워 하면은
3: 미운 말 막 퍼부으면(이)/(#이)
2: 예를 들어 누가 끼어들어서 내가 빵 클락션 울리잖아 그러고 나면 불편해져
3: 그떄도 (불편핸)/(불편했어)
3: (())
2: 그러니까 그렇게 소심하게 하는게 오히려 나한테 편해
2: 그러니까 남한테 괜히 큰소리치고 하면은
2: 불편해지는 경험을 여러 번 겪었기 때문에
1: 또 공감이 안되는데
2: 너는 좀 나이 들면 그렇게 할 수도 있어
2: 그런데 또 이렇게 감정이 앞서는 이성 보다는 예를 들어 어떤 슬픈 상황에 있을 때
2: 나는 울음부터 나잖아 너네도 마찬가지네
2: 이성이 제어를 못 하고 말을 어버버 어버버 하게 되잖아
2: 그럼 그 그 어버버한 게 후회가 되지(안?)/(안아?)
1: 완전 후회되
2: 그러니까 그런 것처럼 감정이 앞서 가지고 하는 행동을 하고 싶지 않은 거
2: 화라든지 슬픔이라든지 분노라든지
2: 그 눈물 같은 거 참으면서 억울함을 그거를 표현은 표현하고 나면 나중에 나는
2: 이성이 그렇게 그런 상황이 있을 때 이성이 탁 치고 올라오면서
2: 또박또박하게 아닌 건 아니고 긴 건 긴 거를 정확하게 말할 수 있었으면 좋겠어
2: 근데 그게 잘 안돼
1: 엄마가 그랬으면 좋겠다고 나도 그게 잘 안돼
3: 지금도 안되
2: 우리 쪼끔 약간 이거 좌뇌 우뇌 뭐 그런 거 있잖아 우리는 우뇌가
2: 발달해서 그런것 같애
3: 약간 화나거나 억울하거나 막 그러면은(이)/(#이)
3: 그때 어떻게 할 줄을 모르겠는거
3: 이제 이걸 뭔가 진정하고 뭔가 내가 할 말은 해야겠다고 생각은 드는데
3: 또 그게 잘 안돼 그 와중에 그런 생각을 하거든
3: 그런데 잘 되지는 않더라
1: 나 그얘기해도되? 빵 했을때
1: 나는 만약에 차 누가 끼어들었어 그래서 내가 빵을 안 했어
1: 그럼 내가 쟤한테 복수를 못 했어 이렇게 하는구나
3: 그게 오히려 낮은 계속 생각나서 그게 후회가 될 것 같고
3: 내가 빵 나도 빵했어 쟤한테도 약간 내가 어떻게 쟤도 약간 기분이 나쁘거나 그렇게
3: 똑같이일때가 좀 약간 복수랄까 그걸 한 거잖아
3: 그런데 그러면은 아예 그냥 잊어버릴 수 있어 쌤쌤 그냥 똑같이 한 거니까
3: 근데 오히려 내가 그냥 꾹 참고 넘어가잖아 맨날 그게 오히려 억울해
3: 그게 오히려
2: 억울해가지고 막 그게 불편할 것 같은데 결국에는 나중에
2: 사람마다 나도 좀 억울한거 못참고 그래
2: 꼭 나도 지적해야 되고 또 약간 그런 성격이었는데
2: 그게 오히려 더 불편하고(이)/(#이)
2: 그 막 또 예민하니까 뭐 불편한 점이 한두 가지가 아니
2: 일단 버스 타가지고 아저씨 막 저 할머니들 타는데
2: 막 빨리 출발하거나 막 할머니들 할아버지 빨리 앉으세요
2: 막 이렇게 막 말 함부로 하는 아저씨들이나 (이)/(#이)
2: 버스 막 내리려는데 빨리 빨리 막 출발하려고 하거나
2: 막 여튼 여러상황 불편한 상황들이 더 예민하게 반응하는 것 같애
2: 그런데 그 그런 거 하나하나 이렇게 하면은 내가 오히려 불편한 거야
2: 그런 거 일단 하나하나 막 불편해 하고 막 불쾌하게 하면은
2: 어쩔 때는 엄마한테 좀 크면서 좀 무감각해 줘야겠구나
2: 무감각해져야겠구나 하면서 이 감정들을
2: 삭 누루는 그런 단계를 좀 참는 그런 과정을 겪었던 거 같애
2: 이건 옳지않아 그러니까 이런 아줌마들이 빛을 잃어가는 게 눈에서 빛이 안 나고 막 (이)/(#이)
2: 아무 생각없이 사는 것 같이 보이는 게
2: 그런 감정은 이제 너무 불합리하고 이런 거를 많이 겪어가지고 내가 보기에는
2: (이)/(#이) 아이들 키우랴 뭐 이제 자기자신에 대해서 생각하거나
2: 뭔가 이제 뭔가 생각할 수가 없게 되가지고
2: 저 빛은 점점 잃어가는 자기 자신에 대해서 생각을 못하다 하다보니까
2: 빛을 잃어가면서 감정도 무감각해지니깐 일부러 빛을 자기 스스로 지우는 거야
2: 그니까 나도 약간 빛 빛을 지운 적이 있어
2: 왜냐하면 그렇게 무감각해져야 만이
2: 이 불합리화를 시어머니를 모시고 남편에 이런
2: 타당치 않은 이런 거를 내가 참고해야지만이 살아갈 수가 있었기 때문에
2: 빛을 좀 이렇게 지우고 게슴츠레하게 @웃음
2: 뜨고 세상을 바라보기도 했었던 거 같애
2: 자기 성깔대로 살 수 있으면 정말 좋지
2: 소심하거나 대범하거나 자기 마음대로 그렇게 살 수 있으면 좋을 것 같애
2: 그래서 너네들한테도 말하는 게
2: 이 결혼제도(이)/(#이)
2: 너무 불합리하니까 이제 (이)/(#이)
2: 모든 관계에서 불합리가 오니까 자유롭게 진짜 얽매지 않고 살았으면 하는 거야
2: 진짜 얽매일 수 밖에(언)/(없어)
2: 자기의 빛을 다 잃을 수도(인)/(있어) 더 올라올 수도 있지만
2: 여튼 제도라는게
3: 그래서 지금 우리 안맞는 상황 얘기하고 있었네
3: 나는 생각해보니까
3: 안 맞았던 사람을 떠올리고 그 사람에 성격을 생각해보니까
3: 솔직하지 않은 사람같애
3: 그러니깐 자꾸 은근히 말하는 사람
3: 그래서 막 엄청 자기만 잘 좋은 일이 있어 그서 막 자랑하고 싶어
3: 그런데 그거를 그냥 자랑하면 되는데
3: 이렇게 이렇게 은근히 자꾸 자뻑처럼 @웃음
3: 이런 스타일 약간 꺼내게 해주는 스타일
3: 아니면 싫으면 싫다 말하면 되는데 그것도 또 좀 은근히
3: (()) 듯이 좀 은근히
2: 근데 그거 못 하는 사람 진짜 많아
2: 아니 그런데 솔직하게 말하는 게 오히려 거부감이 있는 사람도 (이서)/(있어)
2: 이르케 난 이거 싫은데
3: 나는 은근 얘기하는게 그런 기분이 더 나쁘더 나쁘던데
2: 나두 난 그렇게 얘기하는 거 난 힘들어 사실은 그렇게 어
2: 뭐 좋은 거 좋은 건지 안 좋은 건지 싫은 건지 만 건지
2: 모르는 성격들 난 오히려
3: 강하게 말하는게 좋다고
2: 상처를 받을지언정 단호하게 확실하게 말해주는 거 좋아해
2: 엄마한테 말하잖아 반찬 만들었는데 맛없다 상처 받아 맛 없다고 하면
2: 정성 들여서 했는데 상처를 받지만 오히려
3: 그럴 거면 너네가 해먹어
2: 거짓말처럼 거짓말해가지고 내가 그거 생각하는 건 더 싫어
2: 알지 맛있게 먹어줬으면 하는 게 맛없더라도 이 정성으로 맛있게 먹어줬으면 하지만
2: 솔직해야 돼 솔직히 말하면 직선적으로 그런데 사람들 그렇게 말하면 또 싫어하는 사람 엄청많아
1: 내 주변에도 진짜 많아
3: 솔직하게 말한 거 싫어한다고
2: 직선적으로 말하는 거 싫어해
3: 되게 삥삥 답답해서 그냥 그냥 말해도 상관없다
3: 그냥 너 어떻게 하고 싶은지 말해라
2: 근데 말못하는 사람 되게 많아
1: 그러니까 그런 애는 남이 그러는 건 어떻게 생각해
3: 나는 빙빙 돌려서 말하는 거 근데 자기도 그러니까 그 어떤 속내가 어떤지
3: 알 의미를 잘 알던데
2: 근데 나도 친한 사람인 그렇게 말할 수 있는데 만약에
2: 어려운 사람이 하면은 나도 그렇게
2: 직선적으로는 말 못 할 거 같긴 해
3: 난 친한데
1: 친한 사람 중에서 생각했을때
2: 친한사람 중에
1: 삥삥돌보다 살짝 막 이렇게 우회해서 얘기하면 되는데 자꾸 막
1: 이런 스타일은 피곤하지요
2: 확실하게 여튼간에 확실하게 말해주는 걸 좋아해
1: 나도 그런 거 같애
2: 그러고 또 예를 들어 내가 필요없는 물건들이 집에 많잖아 그래도 누군가에게 나눠주고 싶잖아
2: 너 이거 가질래? 했느데 필요없는데도 어 주니까 그냥 거절 할 수 없어서 받는 사람도 있어
3: @웃음
2: 그런데 그가 가지를 필요 없으면 안 가져도 돼 이렇게 분명히 얘기 해주거든
2: 근데도 꼭 받는 사람이 있어 안 쓸 것 같은데
3: 맞아 맞아
2: 그러니까 그 그까 내가 물건을 줄때도 그렇게
2: 좋은것만 나도 이거 받으면 싫을꺼 같은 건 주지 않지
2: 좋은 구조여서 되게 좋은 것들만 근데 또 필요하니 하는데
2: 좋아요 좋아요에서 가져가는 사람이 있는 반면에 (이)/(#이)
2: 말 못하고@웃음 그냥 가져간 사람있어
2: 그런데 너 정말 이거 가져가고 싶은 거 맞아
2: 하면은 맞대@웃음
3: 말로는 맞대
2: 그래서 그렇게 조금보다도 확실하게 말하지 않는 사람은 고민이 돼 사실은
2: 그래서 줄 때도 그렇게 확실하지 않은 사람한테는 주고 싶지 않은 거야
2: 왜냐하면 주고 싶지 않은 게 아니라 좋아하는지 안 좋아하는지 모르는데
2: 내가 괜히 줘가지고 괜히 거절을 못하는 사람이 되잖아 그 사람은
2: 그래서 오히려 아름다운 가게 가 버리거나 그렇게 하는 때도 많아
1: 근데 나도 약간 그렇게 확실하지 않게 말 할 데가 있어
1: 나는 누가 너한테 뭐 예를 들어 뭐 이렇게 뭐 가질래 이렇게 했잖아
1: 근데 그러면은 이건 이뻐
1: 나한테 좀 필요 없거나 나중에 전혀 안 쓸 것 같은 같은 거 있잖아
1: 그러면 어 막 어 막 이렇게 고민을 하면서 그걸 되게 약간
1: 막 이렇게 막 고민하면서 되게 약간 쫌 은근빙빙 돌려서 말할 데가 있긴 있어
2: 거절하고 싶어서
1: 거절을 거절할지 말지 모르겠는데
2: 응
3: 자기도 애메해서 그런거 아니
2: 판단은 그건 좀 어려운 거잖어
1: 좀 다른가
3: 그런데 우리는 그래도 솔직한 솔직한 편 아닌가
2: 응 좀 그니까 솔찍한 거 같긴 해
3: @이름4 잘 모르겠는데 @웃음
2: 야 없는 사람 얘기 많이 하지마
3: 오케이 오케이 오케이
1: 이제 내가 한번 (())해볼까
1: 나는 일단 그 진짜 완전 무논리인 사람 있잖아
3: 누군가 떠오르네
2: 누군데
2: 무논리 무논리인 사람이 없는데 난
1: 그리고 약간 말할 때
1: 주제가 약간 뭐라 해야지 약간 핀트가 엇나 같다고 해야 되나
1: 그거에 대해서 말하는데 약간 약간씩 다른 다른 쪽으로 뭔가 대답을 하면서
1: 그럴때 진짜 너무 답답해가지고 그 그때는 진짜 화가 정말 많이 나고
1: 그리고 진짜 안 맞는 거 나도 거짓말
1: 거짓말
1: 아까 그 약간 빙빙 돌려서 말한 것도 나는 약간 거짓말이라고 해야되나
1: 거짓말같이 느껴지거든
1: 티나는 거짓말하는것
1: 너무 티나게 가식적인 거
1: 아 뭔지 알지
1: 보이 그게 눈에 보이는게
2: 나 살짝 가식적이긴 하거든
1: 아니 그런거 말고
2: 나 있지 밖에 딱 나가는 순간 약간 가면 쓰고가
1: 누구앞에서 엄청 착하고 이런 척하면서
3: 약한 사람 앞에서는 안그러고
1: 그런애들 말하는거 아니?
3: 그리고 또 안맞는 사람 자기 말만 하는 사람
3: 남이 그거에 관심이 있든 없든
2: 아냐 그건 괜찮다고 생각하는데
3: 진짜 심할 만큼 (들어봔?)/(들어봤어?)
3: 진짜 심할 만큼 (들어봔?)/(들어봤어?)
3: 진짜
1: 왜 그러는데
3: 그렇게 말을 해도 나 안 듣겠다고 해도 관심 없다고 해도 난 몰라
3: 몰라 몰라 그거에 대해서는 잘 알지도 못하는데
3: 예를 들어 난 아이돌도 잘 모르는데 방탄 이런애들 모르는데
