1: 나는
1: 진짜 요새 검정머리 해본 기억이 없는거야
1: 그래봤자 뿌리 뿌리 자랐을때 뿌리 (이만치)/(이만큼) 자랐을때
2: 염색
2: 몰라 모르겠어 파마를 진짜 많이 했다
2: 근데
2: 내년에도 비대면할거 같지 (않네?)/(않아?)
1: 응 그래서
2: 이번 올 해 그 학격 발표 나오고 나중에 탈색을 하면 하게되면
2: 조인서 머리 되는 거 아닌가 아
2: 여기만 여기만 투톤
1: 아 근데
1: 제대는 좀 다른 게
1: 교수님들 재량이야
1: 대면 할려고 맘먹으면 대면 해
1: 나도 그리고 우리 과는 그나마 교수님들 엄청 생각해주는 게
1: 투표 그런거 엄청 올려줬거든 다른 학과는 투표도 안 올리고 교수님들의 결정해 그냥
2: 너무하네
1: 우리 학과는 조님들이랑 교수님들이 되게 좋은 편
1: 다른 학과는(이)/(#이) 조교들 진짜 별로인데 개많고 막
1: 내 친구도 국문이거든
1: 걔도 가면 볼 수도인 너 삼 학년으로 들어가잖아 내 친구 복학하면 삼 학년이거든
1: 너희는 잘하면 만날 수도 (인)/(있어)
1: 내 친구도 막 엄청 같이 수업 들을 사람 엄청 걱정하고 막 그랬거든
2: 둘이 알면 괜찮긴 괜찮을텐데
2: 일단은
1: 대면이
1: 교수님 재량이다
2: 고등학교 친구?
1: 중학교 중여? 응
1: @이름1 알껀가?
2: 무슨 @이름1
1: @이름1
1: 아이고
2: (모를꺼라)/(모를꺼야)
2: 모 모르 모를 수도 있지
1: 조교 (괜찬댄?)/(괜찮다니?)
2: 어 조교를 내가 안 물어봤어 내가 한번 물어봐 볼께
1: 나도 사회학과인줄 알고 사회학과 아는 언니한테
1: 제 친구 거기 생각하고 있는 것 같은데 어떠냐고 (물어봔)/(물어봤어)
1: 조교 개 쓰레기라고 진짜 욕을 욕을 어
1: 편입했는데 편입생 배려 하나도 안해주고 어떻게 해야될지 몰라하는데
1: 그걸 자기보고 하라는 거냐 이딴 식으로 얘기한 거
1: 자기 뭐 어떡하라는 거냐 약간 뭐 이런거 막 배려해주지도 말아야겠네요 하더니
1: 단톡방에서 편입생 다 있는 단톡방에서 이제 아무것도 안 하겠다고 자기 조교가
2: 뭐야 도움을 왜 받아
1: 조교가 저 (정신나간)/(정신나갔어)
1: 도움을 왜 받아
1: 도와주는 게 조교의 임무인데
2: 근데 이번에 사회학과가 일곱 명 뽑고(()) 세 명 뽑아 그래서 아 좀 흔들리긴 했는데
2: 소신대로 해야지 뭐
1: 사회학과는
1: 그
1: 아는 언니 말로는 조교가 진짜 별로래 조교 조교만 진짜 조교가 헐 조교가 (영)/(정말) 아니래
1: 국어국문은 모르겠어
1: 물어봐볼게
1: 내 내 내 친구는 잘 다닌 거 같애
1: 잘 다녔거든
1: 이 활동 저 활동하면서
2: 아 그 친구도 (편입핸?)/(편입했어?)
2: 아니 얘는 애초에 국어국문
1: 그 안에서 이 활동 저 활동하면서 잘 다녀
2: 괜찮은거 같은데
2: 거기서 활동도 하고 그랬거든
2: 지금은 휴학했지만
1: 내년에 복학하지 (())가 좋네
2: 세명이서 집어먹고
1: 내 동생도 껴줘야 돼 나 같이 편입한 동생
2: 네 명이서 밥 먹고
1: @웃음
2: 괜찮지 그 친구도 친구도 국문학과?
2: 다른 따른과?
1: 같 동생? 같은과 같이 (편입핸)/(편입했어) 아 이 년 한라대 같이 다닌 동기
1: 인데 그 동생이랑 같이 편입해서 지금 삼 년째 같이 다니고
1: 걔랑 엄청 그게 끈끈해 둘이 같이 엄청 의지해서 둘이 떼놓을 수 (언)/(없어)
2: 그럴 수 밖에 없지
1: 무조건 붙어다니고 무조건 같은 좋아하려고 무조건 같이 뭐할려고 그래 같이 복스럽고
2: 그 친구랑 같이 실습 가는 (거?)/(거야?)
1: 원래 나만 실습을 신청 했다가 내가 걔를 엄청 (꼬득연)/(꼬득였어)
1: 걔는 실습 생각이 없었거든 뭐 하자 하자 내가 엄청 꼬득여서
1: 야 뭐
1: 잘하고 말고 간에 사실 우리가 직업을 가졌을 때 그때 잘하고 말고를 따지는 것보다
1: 우리가 학생일 때 좀더 부담이 덜 할 때 경험을 해야 된다면 엄청 꼬드기니깐
1: 걔도 아 그럴까요 언니 막
1: 그러더니 쟤 마음 굳혀서 그날
1: 인쇄했는데 막 다섯 시 막 여섯 시 되니까 내일 보내는 게 낫겠죠 해서 내일 보냈는데
1: 그 전날 마감된거
1: 좋게 못 하고
1: 마감됐고 마감 안 시켜도 됐었을 것 같은데 왜냐하면 이번에 기업이 진짜 많았거든
1: 그래서 기업 다 차지도 (않안)/(않았어)
2: 헐 그럼 도에서 추가모집하지도 않아
1: 추가모집도 하는데 그래서 그 걔는 그럼 내년에 같이 할 수 있으면 하자 해 가지고
1: 알겠어요 언니
1: 내년에 같이 해요 하고
1: 그렇게 하고 이제 나는 현장실습 했으니깐
1: 근데 나는 또 사 학년에 아는 친구가 있었거든
1: 근데 걔도 또 이번에 현장실습 신청한 거 걔랑 같이하였으면 좋겠는데
1: 걔랑 나랑 희망하는 게 비슷한 거야 그래서 그냥 아 잘됐다 해 가지고 이렇게 와
1: 그냥 사실
1: 비케이바이오이 되게 먼 거 아는데
1: 조교님이 추천해 준 거야 조교님이 기업 하나 더 생겼다고 여기는 제가 작년에
1: 실습 다녔는데 힘들긴 진짜 힘든데 점심도 주고 진짜 배울거 많고 괜찮다고 하길래
1: 바로 어 저 그럼 비케이바이오했는데 친구도 비케이바이오 아니면
1: 어디 저기 가고 싶다 했는데
1: 내가 조교님한테도 따로 카톡을 (드렸언)/(드렸었어)
1: 그런데 저 그 그 친구랑 같이 할 수 있을까요 막 이랬는데 아 일단은 나쁘지는 않은데
1: 일단 애들 희망기간 다 모아보고 결정해 드리겠다고
1: 그래서 기다렸는데 다행히 조교님이
1: 그거였거든 삼 학년 삼 학년이면 실습 처음이니까 걱정돼서 혼자 안 보낼려고 막 해
1: 삼 학년끼리 붙여주거나 다른 사람 붙여줄려고
1: 근데 걔는 사 학년이잖아 실습해봤고
1: 근데 붙이기 괜찮았나 봐 그래서
1: 나 아는 애 같이 (붙여줜)/(붙여줬어) 내 친구 여자애
1: 걔도 나 친구랑 같이 실습가
1: 그래서 지금 막 마음이 그렇게 안 불편해 안 불안해
2: 그나마 그나마 그 친구 있으니까 약간 의지할 친구
1: 중요해
1: 너무 다행이지
2: 다 뭐냐
2: 다
2: 다
2: 잘 됐으면 좋겠어
2: 너무 떨려 이제
2: 다음 실습이라니 실습 자체가 처음인걸
2: 일 월 사 일부터 원 수 없소
2: 그냥(이)/(#이) 딱 세병으로 끝났으면 (좋겐)/(좋겠어)
1: 그게 완벽하지 세 명 지원하면 무조건 세 명 뽑혀
2: 그치 진짜 마음고생할 일도 없고
2: 아 근데 요새
2: 수능 보는 사람들 엄청 줄어가지고
2: 편입도 줄지 않았을까
1: 편입인원이 줄었다구?
2: 아니 그 수능 본 사람들 지원자?
2: 그래서
2: 편입 보는 사람들도 어쩌면 줄지 않았을까 막 휴학하고 그러니까 사람들이
1: 근데 편입은 수능이랑 관련없지 않아
2: 그렇긴 하지 근데
2: 근데 쫌
1: 그런길 바라는거지 그냥
2: 그냥 그러길 바라는거
1: 그래요
1: 그러길 바라
1: 바라지 뭐
2: 근데 쫌(이)/(#이) 최대한 나쁘게 생각 중
2: 최대한(이)/(#이) 엄청 많이 지원했다고 생각하는 중
1: 불안 뭔가 뭔가 그
1: 압박감을 받고 열심히 하기 위해서
2: 그것도 있고 뭐
2: 어차피 성적 다 발표됐고 그냥
2: 면접만 잘 보면 되는 되긴 하는데
2: 뭔가 엄청 열 명 지원했다고 했는데 만약에 네 명 지원하면 엄청 (쩍게)/(작게) 보이네
2: 그래서 쫌
2: 쫌(이)/(#이) 사 사람
2: 멘탈 케어
2: 메탈케어하는
1: 그래 잘 할수 있을꺼야 너무 걱정하지 마
2: 솔직히 면접 성적이 성적이 괜찮긴 한데
1: 붙여주고 일단 말만 똑바로 말만 똑바로 시선 처리 잘하고 말 똑바로 하고
1: 더듬지 않고 잘 얘기하고
1: 잘 웃는 게 중요해
2: 네가 말 말 잘 못해가지고
1: 얼추 웃으면서 막 말
2: 목소리가 막 뭐냐 말초 뭐야
1: 톤을 좀 높이 해서 얘기해 봐 뭔가 밝게
2: 도레미파솔
1: 아니 갑자기 도레미파를 왜하냐고
2: 딱 딱 이정도 톤으로
1: 야 너두
2: 도레미파솔 이 정도?
1: 어어 그 정도가 좋아
2: 이 정도?
1: 아 그 정도 그 정도 톤이 좋아 이 정도 지금 지금 되게 좋아 지금 되게 괜찮아
1: 이렇게 웃으면서 되게 괜찮아
1: 좀 활발하게
2: 하여튼 (())형이 잘 해주겠지
1: 아 해주겠지 하지 말고 니가 해야지
2: 시선처리 시선처리 아
1: 어 시선 처리는 금방 할 수 있어
2: 그런데 진짜 이 아이 내가 (()) 주는데 음
2: 내가 삼백안이 이렇게 심할줄 (몰란)/(몰랐어)
1: 삼백안이 뭐
2: 그 흰색이 이렇게 세면인거
1: 눈이 커서는 아니야?
1: 눈이 커서 그런거
2: 쌍수 하기 전에도 이랬던거 같긴 한데
1: 아니 근데 이정도면 진짜 눈이 커서라고밖에 할 말이 없는데
2: 눈이 눈이 큰 걸 어떡해 근데 응
2: 눈이 크긴 한데 눈동잔 작아
2: 그래서 더 도드라져 보
1: 난 그거 삼백안 신경 안 써도 될거 같은데
2: 째려본다는 소리 많이 듣고 해
1: 아 그래 그러면 그 눈 크게 떠봐
1: 아 아냐 아냐 눈 크게 뜨지마
1: 그냥 웃어 그냥 웃는 게 (나)/(낳아) (기)/(그래) 그냥
1: 눈웃음을 계속지어
2: 이렇게
1: 아 눈 좀 뜨고
1: 아 눈좀 떠
1: 눈 뜨고 눈웃음만 지어 그게 제일 (나)/(낳아)
1: 너가 눈웃음을 계속 지으면 삼백안이 아니거든
1: 눈을 뜨고 계속 눈웃음을 지으면서
1: 헤벌쭉해 그냥
1: 네 약간 높은 톤으로 어 뭐든지 뭔가 그 짧고 굵게 네 이렇게 깔끔하게 입고
2: 근데 그
2: 그 약대 걔네들도 그 사람들도
2: 면접 보는데 그거 보니까 그냥 동영상을 찍어서 보내는거야
1: 아 너도 그렇게
2: 나도 그렇게 할 거 같애
2: 만약에 비대면 면접이면
2: 한 오 분 이내로 그렇게 할거 같애
1: 응 몇 번 계속 찍어보고 제일 괜찮은 거 보내면 되겠네
2: @이름3한테 부탁해야지
1: 응 좋아
2: 백수라고 했으니까
1: 좋아좋아 너 많이 도와줄 거야
2: 어 뿌링클 뿌링클 먹어야지
1: 뿌링클이야 뿌링클이면 뭘 뭔데
2: 아 끝났다
1: 응
2: 예
2: 녹음을 끝내겠습니다
