1: 콤플렉스야 너 이거 너 말아주고 하면 충분히 말할 수 있잖아 근데 왜 그래 하면서 모든 사람한테만 걸리고 하는데 말이 안 나와
3: 진짜?
2: 이게 아니 이게 진짜 난 안 가리고 싶은데 안 가릴 수가 (엄)/(없어)
1: 근데 약간 지금 생각해보면 내가 낫을 안 갈았다가 가려진게 아니라 약간 낫을 원래 엄청 가려썼는데 많이 나아진 거 같애 지금 생각해 보면
2: 나는 원래 낫을 안 가리는 성격이었는데 갑자기 약간 가리게 (된)/(됐어)
1: 근데 원래 어른느낌의
2: 대학교 가서
3: 근데 원래 원래 처음에 애초에 낫 (안가렸언)/(안가렸어)
2: 안 ((가르쳐 야))너 너 아니야 너 아니야 너
2: 처음에는 안 봐봐 나 원래 나란한 가렸어 근데 대학교 가서는 좀 많은 일이 있다 보니까 갑자기 야 약간
1: 아까 기 안 죽었대메 @웃음
2: 아 -기- 아 대학교 가서 (기죽었네)/(기죽었잖아)
1: 나 생각해보니까 약간 (이)/(#이)
2: 대학교 가서 일만 많이 (배원)/(배웠어)
1: 생각해보니깐 (있네)/(있잖아) 내가 원래 내 내가 원래 뭔 느낌이냐면 @이름13느낌
1: 물론 엄청 낯 많이 가렸어 거든 근데 이제까지 고등학교 때까진 약간 중학교 때까지다
1: 나 중학교 때까지 약간 @이름1발로 @이름1가 엄청 날라다니는 스타일이라
1: 그래서 @이름1발로 쫌 이제 쫌 이제 쫌 이제 좀 성격이 좀 활발해 지면서
1: 쪼끔 이제 낯을 좀 안 가리기 시작해서 고등학교 때 쪼끔 이제 낯을좀 안 가렸지
1: 고등학교 때는 낯 가릴 게 없어 한 한 한 삼 월 달만 좀 낯가려 주면은 인제 다 친해지니까 인정 그러다가 대학교는 (이)/(#이)대학교는
1: 내가 (이)/(#이) - 내- 내가 너는 이렇게 -남녀 공학- 남녀공학 다녔지만
1: 약간 나는 약간 근데 진짜 (이)/(#이) 진짜 내 인생에 남자는 아빠랑@이름2 밖에 없었거든
3: 응
1: 그래서 막
2: 또 남자랑 안 놀아
1: 남자 공포증은 아니 남자 울렁증은 (인)/(있어)
2: 나는 (이)/(#이) 남자 울렁증에 약간의 공포증이 있어 엉
2: 난 난 난 난 어땠었냐면 (이)/(#이) 고등학교 때 여자아이들이 삼 학년 삼 학년
2: 그 오빠들이랑만 놀아 노는데 나 그 옆에 있는데도 (이)/(#이) 내 친구랑만 놀아
2: 그 삼 학년 오빠랑 절대 결혼 안 해 인사도 안해 그만큼 난 완전 낯을 많이 가려 남자한테 근데 대학교 와서
2: 이제 대학교 이 학년 때 그냥 완전 낯 안가리면서 다녔는데 갑자기 이게 이 학년 초였나
3: 응
2: 이 학년 초였나 중반때부터 갑자기 놀던 사람이 뭐냐 그니깐 무언의 압박을 (받안)/(받았어)
3: 응
2: 그 일 로 약간 (이)/(#이) 약간 낯가리기 시작했던거다 그때 생각해보니까 딱 그 때였네
1: 아니 지금 생각해보면 내가 낯가리는데 난 차라리 이렇게 @이름3 언니 빼고는
1: 딱히 여자들 중에서는 딱히 그렇게 막 낯가려 본적 없는것 (닮은디)/(같은데) 진짜 생각해 보면 남자가 힘들어
2: 내가 일 학년 때 정말 친해지고 (싶언)/(싶었어)
2: 아 -얘-얘 말 듣고 나가지고 이제 내가 그 @이름4랑 학교 놀러 갔었는데
1: @이름3언니?
2: 완전 친해지고 싶어 일 학년 때 진짜로
1: 근데 난 친해지고 싶다고 하면 친해져야 돼
2: 그래서 약간 나는 친해지고 싶은 사람한테 못다가
1: 그래서 @이름5이 @이름5한테 엄청 친한척 해 진짜 한 이 학년 때
2: 난 그때 @이름5 @이름5랑 내가 일 학년 때 친해지고 (싶언)/(싶었어) 얘 @이름4 말 듣고 @이름4랑 그 @이름2언니랑
3: 아 (없는교?)/(없는거야?)
1: 아 없었다 @이름6는 좀 별로야 성격? 아
2: @이름6라는 아이는 (이)/(#이) 조금 약간 힘들어 말 걸기 힘들구
1: 어 아이 근데 @이름6는 쫌 @이름6은 좀 별로야
2: 그래서 그 두 명이랑 완전 친해지고 싶어서 일단 그 @이름8이 내가 @이름8이 친해질 기회도
1: 아 근데 이거 너무 실명 말 했나?
2: 아아 그런가 삐삐라 말할까
1: ?아니 @이름7친구가 타이핑 하고 있으면 어떡해 아 근데 막 @이름7한테 가지고 야 뭐지
1: @이름9이랑 @이름10랑 @이름11이 혹시 너 싫어하는 애 (인?)/(있어?)@웃음
1: 왜 이러는 건 아니? 근데 @이름7 장난인거 알거라 맞아 장난 아닌데
3: 그래@웃음
1: @이름11 너랑 친하니깐 장난한거 어
2: @이름 6이 한테 아 너네 과에 @이름6 이잖아? 어 @이름6한테
1: 이름이 @이름6
2: @이름6? 아니 @이름6 아 @이름6 이응 히응 이응 그래서 @이름6
1: @이름6
3: @이름6 누구?
2: 아 내꺼내꺼
1: 모르면서 아는척 아무튼
2: 먼저 말 걸고 하다가 결국 못 친해진 게 그 언니
2: 응 근데 그 언닌 나도 안 친해져가지구 근데 엄청 착하잖아 그것만 알아 엄청 착하다는 거 아니야
2: (())엄청 귀여워 너무 귀여워서 동갑인 줄 알아가지고 아 직접 가서 반말은 (안핸)/(안했어)
2: 뒤에서 사람 저 사람 저 사람 너무 귀엽지@웃음 혼자 이러고 있어 진짜 귀여웠었는데 심지어 유일하게 한 명 안 (친해젼)/(친해졌어)
3: 누구?
1: 나도 여자 중에서는 아이 왜냐면 회장도 맞고 해봤고 맞어
1: 근데 @이름7랑은 쫌 원래 쫌 이케 막 갑자기 뒤에서 안기도 했었고 막했었는데 그 어떤 언니를 기준으로 그때부터 사이가 급격히 어색해졌다가
1: 그 언니랑 사이 안 좋아지는 쫌 나름 나아졌지만 거기서 거기 개선되지는 않았나 아무튼 그랬는데 -이제 이제 -이제 여자 중에선 안 친한 사람이 응
1: -그- 그 언니 때문에 나 싫어하는 언니 한 명이랑 그 다음에 @이름12언니는 어색해서 그렇고
3: @이름12은 완벽한데
1: 나머지는 죄다 거의 다 웬만큼만 말해본 거 같애 엄청 친해진 건 아니지만 그래도 나쁘지는 않게
2: 아 설마 내가 생각하는 그 언니 그 너 덕분에 친해진?
3: 그 뭐 때문에 틀어진 거야? 그 김 씨 응
1: 내덕분 아니
3: 그치 다른 거니까 선해 난 미안하다
2: 뭐지?
3: 나 진짜 잉여 같지 (않애?)/(않아?) @웃음 아
2: 아니야 그럴 수도 있지 쉬는 (날이네)/(날이잖아)
3: 쉬는날 아니야
2: 맞아 맞아
1: 진짜 @이름 너를 콤플렉스 뭐 마셔 너꺼 하나 하면 딱 끝나겠다 오늘 눈도 오는데 빨리 집 가자
3: 나 콤프레스 그거 이 얼굴@웃음 이해돼지 이 얼굴
1: 왜 근데 난 난 진짜 내 얼굴은 맘에 드는데
3: 아니 나는 이생얼이 너무 짜증 나 내 생얼이
2: 아니야 아니야 안경
1: 충분히 만족할 수 있는 얼굴인데
2: 응
3: 이게?
1: 거기에 눈썹 문신 좀 해보고
1: 눈 부기좀 빼고 뭐가? 문제지 뭐가 그렇게 이렇게 다를까@웃음 또 다른 거 없거든 다른 것 없는거 잘라@웃음
3: 왤까 뭔가 성격도 -이 상- 이상하지 않아? 생얼일때
3: @웃음
2: 이마가 까매서 그런가?
3: 나는 전체적으로 까메
2: 이마 만 유독 까매
1: 근데 막 그 와중에 자기 속살 하얗다고 하는데 속살 하얀 것도 잘 모르겠고
2: -아 아 나 그 나 그- 그 고땡 고땡지 고땡지 누군지 알겠지?
3: 어 어
2: 걔랑 친해질 땜에 너무 (궁금핸)/(궁금했어)
3: 뭐가?
2: 피부가 너무 까맣길래
2: 태생이 까먹거냐고 (물어봔)/(물어봤어) 너무 궁금해가지고 어 단둘이 집 갈 때
2: 내가 계 집 데려다줬거든 왜냐면 걔 위험 하잖아
3: 왜 왜? 넌 안 위험하고 넌 안 위험하고 걘 위험해?
2: 아 나는 쫌 힘이 있는데 걔는 완전 연약하잖아
3: 어
2: 가는 김에 그냥 -데려다-데려다줬거든 응
2: 아 데려다주면서 (말해신디)/(말했는데) 너 태생이 까맣냐고 하니깐 태생이 까맣데난 여기 확인 했잖아 진짜 까메 여기까지 진짜 까메
3: 진짜 까맣터라 까맣긴
1: 아 진짜 몰라
2: 걔 진짜 태생이 까맣거 완전 (신기핸)/(신기했어) 여기까지 다 까메서 진짜 진짜 처음 알았어 난 탄 거거든
1: 나 탄거 나 여기 (()) 여기가 진짜 하얘 진짜
2: 어 나도 나 여기 나 다리도 하얘
1: 나는 맨날 반바지 입고 댕기니까 다리는 안 하얗거든 다리는 안 하얀데 나 진짜 (이)/(#이) 요요기 진짜 하얘
2: 나 너무나 하얘
3: 그래 넌 하얘서 좋겠다
2: 아니 나는 그래서 약간 조화가 안 맞아 팔을가만데 다리는 하얘
1: 나 진짜 봐봐 여기 여기 봐도하얗잖아 얼굴에 비교하면
2: 맨날 여름에 잘 안 나가 여기가 진짜 하얘 여기가 여기 하얘 보여주던가
2: 난 보고 싶지 (않애)/(않아)@웃음
2: @웃음
1: 아 아 진짜 피부 우리 집가서 하루종일 피부만 봐야겠다 우울해
2: 거 자꾸 신경쓰면 (이)/(#이) 더 낳아
3: 맞아
2: 아 나 나 나 또 콤플렉스 (인)/(있어) 눈 시력이 안 좋아
3: 그래 그건 나도 눈 시력 안 좋아 @웃음
1: (()) 어쩔 수 없는 거긴 (하디)/(한데)
1: 근데 안경을 안 쓰고 다닐 정도면
2: 아니 안 보여 오늘 오늘 안경 못 챙기고 깜빡해서 니가 좀 챙겨주지
1: 난 너가 하도 안 쓰고 댕기니까
2: 완전 (빨라지게)/(별나게) 지것만 챙겼네
1: 나는 맨날 쓰지
3: 맞다 공부할 때는 안경 꼈었지
1: 나는 맨날 쓰지
1: 난 난 안경으로 안경 커넥션하잖아 나는 야 나 이번에 안경 바꾸고 싶은게 있는데 봐 봐
3: (마무리하게)/(마무리하자)
1: 알아서 이거 마무리하고
1: 그러면 오늘 오늘 여기까지 할까요?
3: 예
