1: 아주 평상시 처럼 어저께 그 순두부 (묵고)/(먹고) 괜찮았어?
2: (어)/(네)
3: 아니요 어쩌다 (그러셔쑤과?)/(그러셨어요?)
1: 아니
3: 뭐 뭐 뭐 뭐 잘못 (들어간마시?)/(들어간요?)
2: 자. 잠씨 잠시만요
1: 순두부 먹은 거 (괜찮안마시?)/(괜찮았어요?)
2: 저는 (괜찮안마시.)/(괜찮았어요.)
1: 아니 나는 먹고 나서 아주 부대낀다고 그랬잖아 그때까진 괜찮았는데
1: 함덕을 (갔지마시)/(갔지요) 버스 타고
1: 예컨대 내리자마자 그래도 다행히 내리자마자 거기에 @상호명1 있거든 식자재마트
1: 바로 정류장에서 화장실에 갔다고 뛰어갔는데 막 그때부터 그냥 나오는 거야 쫙
2: 설사를?
1: 어. 예
1: 한 두 세번 쏟고 나니까 괜찮아 근데 내가 그 굴순두부를 먹을 때
1: 예민하거든 나는 할 줄은 몰라도 먹는 데는 미각이 약깐 굴이 뭐라 그럴까 좀 약간 별로였어
1: 그래서 그런거 있잖아 그 느낌 있잖아 그렇게 좀 (맹글락)/(미끄덩) 한 그런 하여튼 그리고 굴을 씹을 때 좀 그렇더라구
1: 그런가 보다 냅두자. 전에 맛 같지가 않네 그렇잖아. 내가 계산할 때 혹시 음식하는 사람 (바껴수과?)/(바꼈나요?) 그랬더니 (아니마시)/(아니예요)
1: 그래서 전에 맛이 안나는거 (같애)/(같아요) 그랬더니 웃더라고
1: 근데 하여튼 예민해 (그래가꼬)/(그래서) 근데 다 쏟아
1: 뭐 그런데 기운이 또 없고 막 그러지 그래서 그냥 여기서 이제 누워 있었던 거야 어 하여튼 그랬어
1: 그런데 고권사한테 전화를 했지 괜찮은 가? 하고
3: 괜찮았지
1: 나만 그랬구나
1: 요즘에 대장내시경 하고 난 뒤론 조금 예민하네 그런 게. 깨끗해서 그런가? 한 거야
1: 뭐 그래서 그러네. 그런데 사모님은 장염이래. 요즘에 장염이 유행 (이라메?)/(이라면서요?)
3: 아이고 머리 아파요
2: 장염을 앓는 사람도 있어요
3: 혹시
1: 응. 아니 근데 무조건 설사한다고 장염은 아니잖아?
1: (근데)/(그런데) 이제 죽을 먹어야 되는데 사모님이 기운이 없어서 이제 여기서 누워 있으니까 떡국 끓인 게 남은 거 있대
1: 그러면서 조금 주기를 꺼려하는 거라 혹시도 이렇게 체했을 때는 뭐 굶어야 된데.
1: 죽을 먹던가 아이 집에 가서 죽 쒀 먹어야 되겠다 그랬더니 기운이 없으니 여기서 깔아져 있으니까
1: 떡국을 요만큼 갖고 (왔드라고)/(왔더라고) 근데 그거를 먹었어 나는 떡국이 좋아하고 먹고 싶었어 떡국이.
1: 그런데 먹었는데 아무렇지도 않은 거야
1: 순두부에 문제가 있었던 거잖아 내가 어디 간 것도 없고 먹을 것도 없잖아
1: 일단 순두부 먹은 건 두 세번에 다 쏟았겠지? 그리고 떡국을 먹었단 말이야
1: 지금까지 아무렇지도 않아
1: 그럼 나도야
2: (그러게?)/(그러게요?)
1: 순두부에
3: (다행이네마시)/(다행이네요)
2: 일단 다행이네요
3: 다행이다
1: 다행인데 일단 순두부에 문제가 있었던 거지 아니야?
3: (그러게)/(맞아요)
2: 순두부 자체의 문제였으면 저도 문제가 좀 있죠. 설사해 봤는데 일단은
1: 아니지 재료가 틀리잖아 굴에서 문제가 있었지.
2: 굴 일수도 있겠지?
1: 그래서 그럼 예를 들어서 굴도 고권사 하고 나하고 굴도 틀릴 수도 있어
1: 왜냐하면 똑같다고 볼 수 없지. 왜냐면 내 거는 손님이 없다 보면 넣다 꺼냈다 넣다 꺼냈다 할 수도 있을 것이고
1: 들어온 날짜가 틀릴 수도 있을 것이. 같은 글이라도 왜 그렇지 않아 영업집에. 요만큼씩 봉지에 담아 놨을꺼 아니? 그러면은
1: 오늘 손님이 얼마쯤 팔 줄 알고 냉동에 있었으면 이제 냉장에 꺼내 놨다가
1: 그날 다 소진을 못 한 거야 손님이 없었던 거야 그러면은
1: 한두 개가 남았을 꺼라면 그럼 예를 들어서 내 꺼에 전날꺼 미리 내놨던 한 두개 그거가 들어갈 수도 있고
1: 고권사꺼 한테는 오늘 새로 나온 게 들어갈 수 있단 말이야 같은 글이라도. 얼마든지 식당이라면 그럴 수가 있거든
1: 근데 나가 굴을 먹을 때 뭐라 그럴까? 이렇게 씹을 때
2: 맛이 간 것 같은
2: 약간 기분이 안 좋으니 약간 그런 쫌 그런 거 있잖아 그랬어
2: 음
1: 막 맛 댕기고 해야 되는데 그런게 없어 그래서 내가 먹으면서도 그랬잖아 근데 아니나 다를까
1: 난 여지까지 설사 하고 뭐 그런 적이 없어 나는 진짜 오죽하면 돌도 소화시킨다고 하는 사람 아니? 나는 위장이 그런데
1: 그래 갖고는 아니 기운이 없는 거야 먹은 거 없잖아?
2: 설사를 하고 나면은 또 그런게 최근에
1: 잠도 못 잔 데다가
2: 아 그래요
1: 여기서부터 깔아진 거지
2: 그럴 수도 있겠다
2: 잠을 평상시 처럼 못 잔다 해야
3: 누우면 자는 거 (아니마시?)/(아닌가요?)
1: 아니 한 두시간 자긴 자는데 깊은 잠을 못 자. 화장실 가야 되니까 한 두시간 자
1: 보통 집에서 한 열 시쯤에 잔다 치면 눈 떠 보면 보통 열두 시 반 한시야
1: 그러면 화장실 한번 갔다 와서 그냥 좀 누워서 잠이 뽕 들겠지 그러다 보면 또 눈 떠보면 두 시 반 그럼 그게 한 두시간이야
1: 길면은 두 시간이야
2: 총 한 두 시간 아니고
1: 쭉 가는게 아니라 이렇게
2: 한 두시간씩
1: 이렇게 자 그러다가 내가 알람을 항상 세시 사십분에 놓거든. 그러면 두시 반에 눈을 깨면
1: 누워 있어도 그냥 테레비를 켜 놔. 싫어도 잠들까 봐. 테레비 켜놓고 이제 ((비몽사몽))겠지
3: 너무 일찍 일어나신 다 세시 사십
1: 왜 세시 사십분에 일어나냐? 하면 장로님이 네시 이십분에 차가 와 그럼
3: 오늘 또 (헛걸음마시?)/(헛걸음요?)
1: 그냥 한 네 시까지는 그냥 어떵 어떵 (()) 기와집을 몇 채 지었다 헐었다 하지.
1: 그 한 이십분 동안에. 이런 생각 저런 생각 하다가 네 시 되면 일어나 갖고 이제 음
1: 머리 한번 빗고 양말 신고 하지. 옷 입고 하다 보면 이제 십오 분이나 되면은 이제 슬슬 내려와.
1: 바깥에 나와서 한 오 분 정도 기다리면은 뭐 그런 정도. 음. (그러지마시.)/(그러지요.)
2: 나는 설사 멈춘 거는 진짜 감사한 거죠?
1: 다 펐어. 근데 배가 좀 들어 간 거 같은데. 좀 홀쭉해진 것 같애. 이 정도면 괜찮지 않은가?
3: @웃음.
2: @웃음. 건강 건강
1: (그랬어마시.)/(그랬어요.)
1: 거 옛날 맛이 (아니드라)/(아니더라)
2: 간이 좀 다른 거 같긴 한데
1: (근데)/(그런데) 이상하게 또 @상호명2은 별로 안 가고 싶은 마음이 드네 이제
2: 다른 데
3: 그거는 그러면 그렇지 (게.)/(요.) 가기 싫지
2: 한번 탈나면은 그래. 저도 이번에 최근에
3: 잊어버려야 돼
2: 회원님이랑 먹고나서 저는 괜찮았는데 그 때는 자매는 탈 (났주게.)/(났나요.)
1: (누게?)/(누구?) @상호명2에서 먹고?
2: 아니아니 다른 거 먹고.
1: 근데 요즘에는 왜냐하면 장사들이 안되다 보니까 어제 @상호명2의 밑반찬 너무 맘에 안들었어. 전부 다 제고야
1: 그 나물 그 나물도 문제 있어 약간 그 전날 꺼 맛이 간 거야.
1: 내가 그걸 한 두어 번 집어 먹었잖아. 나물 그것도 문제 있어 그 나물에도 문제 있고
1: 멸치도 보면은 몇번 쫄아 갖고 너무 짜. 멸치가 그렇게 안 짜거든 그러니까 남은 거를 식당에는 한번 다시 볶아 놓거든요
1: 그런 것 같고 어쨌든 오이도 나중에 갖고 온 거 보면 그거 한마디 해도 돼.
1: 어디서 (찌끄러지)/(찌거기) 그 밑에 남은 거 그거 쏟아서 부어 온거 하고
1: 뭐 그런 기분 이잖아 어저께 딱 그런 거였고 나는 이놈의 눈이 고런 거만 잘 띄어
3: 어쨌든 식당가면 자기가 잘 안 (먹주게.)/(먹어요.) 그냥 딱 한 번만 (무어가)/(무엇이) 들어 갔는가 한 번만 딱 먹고
3: 그리고 왠만하면은 주 메뉴만 먹지. 깔아진꺼 안 (먹지마시.)/(안먹지요.)
3: 그렇게 식당 잘 안갈려고 하잖아
1: 아니야 나는
3: 자져온 거 반찬 다 빼라고 하세요 기분이
1: 여기도 말이야 몇번 가봤지만 장사 잘되고 코로나 그 전에는 그렇지 않았어. 반찬에 윤기가 흐르고 얼마나 잘 나왓는데
1: 근데 확실히 장사가 안되다 보니 어쩔 수 없었어
3: 어쩔 수 (없주게)/(없지요.)
1: 응 그런 것도 있고 하여튼 그랬어
1: 왜 밑반찬들이 가정집 보다도 얼마나 잘 나오는데 깨끗하게 요즘은
3: 아니 이상하게 가면은 딱 뭐 넣고 했는가 맛이 어떤가? 하고 한번은 집어 (먹주게)/(먹지요)
1: 그렇지 관심이 (있지게.)/(있지요.) 뭐가 들어 갔는가? 하고 그거를
3: 몰라도 한번씩 먹어 (보주게)/(보지요.)
3: 그럼 이제 그냥 탕에다 (먹는가 든가)/(먹든) 국에다 (먹는다 든가)/(먹든) 하는 (거주게)/(거지요)
1: 그 돌 밥도 옛날에 들어갔던 거 보단 조금 덜 들어갔대 어저께 보니까 호박도 이만 한 거 한 짝 맨 밑에 있고
1: 옛날에는 더 많이 넣었었는데 아무래도 줄어 (들었어예)/(들었어요)
1: 그리고 확실히 체계가 맛이 떨어졌어 옛날 맛이 아니야
1: 숟갈을 뜨니까 고춧가루가 막 이렇게 겉돈다고나 할까
1: 하여튼 딸려 온 거도 그렇고 전에 맛이 아니야. 먹으면 착 달라 붙었거든 전에 @상호명2 순두부 얼마나 맛있었는데
2: 다르긴 한 것 같았어요
1: 어 아니야
2: 일단 저기 본점
3: (())하게 됐고
1: 저기 에스컬레이터가 있는데
2: 성당 옆에는 최근에 먹었을 때는 맛이 괜찮았었는데 전보다 막 조금 편한 느낌 살짝
3: 추어탕도 괜찮고 성당 옆이면
2: 추어탕 맛있어요?
1: 성당 옆에 추어탕 주인 (바꼈다메)/(바꼈다면서) 얼른 전번에 먹었는데 맛이. 맛이 틀린 정도가 아니라 맛이 없어.
1: 사모님한테 사모님 옛날 맛이 안나요? 그랬더니 주인이 바뀌면 맛이 없죠 사모님이 딱 그러시더라구 맛이 없다고
1: 큰사모님 오셔서 가셨었나? 그랬어 그런가 보다 했어
3: 그래도 먹을 만 했을텐데
3: (근데)/(그런데) 팔천원 하다가 구천원 한 게 너무 기분이 비싼거 같이 (느껴져마시.)/(느껴져요.)
1: 아유 그리고 구천원 (핸게마시)/(했어요)
3: 예 팔천원 할땐 부담 (없다가마시)/(없다가요.)
1: 추어탕은 어디가 맛있냐 하면은 그 @상호명3 옆에
3: @상호명3 @상호명4 @상호명4
1: 어 거기도 괜찮지만 또 여기 @상호명5 옆에 있는 데 거기도 또 하나 있거든 그 집도 괜찮아 그 집에 뭐가 있냐면
3: 어 (없어져수다게)/(없어졌어요) 그거
1: 그거 없어졌어? (큰일났다이.)/(큰일났다.) 나는 그 집에 몇 번 가봤는데 그 집에 뭐가 제일 조개젓이 나와
1: 그 집에는 난 조개젓을 더 좋아하주게 조개젓 나와서 좋아 그리고
1: 거기에 @상호명6 옆에는 추어 튀김을 나오니까 그거 하나 좋고 맛은 별로고
3: 앙금은 그 저기 어디
1: @상호명7
3: @상호명8 가는 (데)/(곳)
1: 그렇지 비싸긴 해도 지금 만 삼천 원만 받기로. 옛날엔 만이천원 (했주게.)/(했어요.)
3: 밑반찬이 거기는 (예?)/(좋죠?)
1: 밑반찬 끝내 주게 잘 나오고 야채가 나오잖아 거기는
3: ((거기))
1: 야채가 나와. 어울리지 않게 하여튼 그 야채가 나와 (이.)/(요.)
1: 야채도 그냥 상추만 나오는 게 아니라 여러 가지 이렇게 야채가 나와 (예)/(요) 쌈채소 비슷하게 (예)/(요)
3: 추어탕에 먹을꺼면 막 정식 식으로 나올 필요 (없주게)/(없지) (솔직허니)/(솔직하게)
3: 그건 안 어울리는데 그런데 이제 먹는 재미로 밑반찬도 조금씩 (먹어마시)/(먹어요)
2: 음
1: 육지에서 오고 손님 대접 하기 그냥 일반 추어탕 가는 거 보다 좀 거기에 이렇게 가면 일 천원 더 주고 고급스럽 (주게)/(죠)
1: 그런건 있고 @상호명9 거기도 나는 한 번 내가 또 추어탕을 좋아하니까 거기도 한번
3: 또 어디 어디요 저기 그 (저기마시)/(저기요) 어디
2: @상호명9
3: 그리고 (예)/(요) 체육관 가는 한라체육관 가는 (덴가?)/(곳인가?) 어딘가 거기가 오천 원짜리 추어탕
3: 그것도 괜찮고 근데 그 건 맨 조미료맛 (이십디다게)/(이더라구요) 이방인들이 느끼 느 오천까지는 괜찮다는거 오천원 치고는
1: 요새도 오천원이야?
3: 요새는 (모르고마시)/(모르고요) 몇 년 됐지 간지가. 오천원 (게)/(요) 오천원 어딘지는 몰라
3: 누 누구랑 누구 누구 따라 갔더라 @이름1 따라갔나 그때 누구 따라갔나
1: 그 체육관 쯤에
3: 체육관 옆에 길은 모르고
1: 한라체육관하고 그 도남 @상호명10 가는 그 이렇게 중간 블럭에 아 옛날에 가본 거다. 큰 도로 옆에 있어
3: 예 있어요 큰 도로변에
1: 좀 식당 큰데
3: 응응 주차장도 옆에 커
1: 지금도 있을꺼야
1: 육천원 쯤은 받겠지?
3: 그 주변은 다 (쌉디다마시)/(쌉디다) 식당이 가격대가
1: 서로 경쟁하느라고 맛있어 아주
3: 가게세가 (싸난마시)/(싸니까요) 모든게 싸지
1: 아니 이게 우리가 차 있고 그러면 그런데도 한 번 가고
3: 차가 없으니까
1: 그런 (데)/(곳) 가기가 좀 그래
2: 아 맞아요 저희 (땜에)/(때문에) 가기 편한데
3: 차 있으면 갈 때 (많아마시)/(많아요)
1: 우리 @이름2이 차가 있어야 되는데 차가 없으니
3: 도두에 그 그 @상호명11에 가면은 그 물회 같은 것도 만원
1: @상호명12은
3: (고등어조림마시)/(고등어조림요) @상호명12 아 @상호명13네 거긴 @상호명13
1: 물회 전복물회도 전복물회도 있고 그러던데
2: 아
1: 하옇든 도두 물회집이 있어
3: 거기도 좋은데 @상호명11 가면 더
3: 몰라 거긴 한번도. @상호명11이 괜찮읍디다마는 몇 년 간은 물회도 만원 저번에 천원 올랐더라 물회가 만 천 원 이고
3: 회덮밥이 만 원이고 근데 거기는 그
3: 바닷가 옆에선 그 뭐라 그래 동네 할머니 해녀할머니들이 잡아 오신 거 (있잖아마시)/(있잖아요)
3: 그 옆에 창고에서 잡아 다 바로 와 이게 완전 싱싱해
3: 그런데 양 양이 딱 요막하게 양도 좋고 물회 만이천원짜리 요만해 가지고 국물만 허고 건더기 하나도 없주게 그런거 보면은
3: 여기는 딱 요만한 데에 건더기도 빡빡이 들어 있고 밑반찬 딱 네가진데도 리필로 갖다 먹어야지 밑반찬도 깨끗해 이 집은
3: 이 집 가면 나는 밑반찬을 먹어
2: 어디 (())
1: 물회 파는데?
2: 이름이 뭐 (마시?)/(예요?)
3: @상호명11
1: 주메뉴가 뭐 물회?
2: @상호명11
3: 물회 회덮밥
2: 아 저 월정에 거랑 똑같은 건가?
3: 월정을 안 가 봐서 (모르주게마시)/(모르겠어요)
3: 맛집으로 나왔을 건데 여름에도 회 뜨기 하고 기다려야 (되마시)/(되요) 그 집이 유명해 갖고
2: 유명하구나
3: 가격대가 (좋찮아마시)/(좋잖아요) 만 원짜리 (없어이)/(없어요) 요새는
2: 맛있죠
3: 그 한치
1: 자리물회
3: 거기에 자리는 안 (합디다게)/(해요) 한치 전복 성게물회 또 한치는 나올 때만 하고 안 나올 땐 안하고
1: 최장로님 하고 이렇게 가 (봤주마시)/(봤지요) 어디냐 하면 한림 @상호명14인가?
1: 거긴 만 원인데 진짜 이 만원 이상으로 잘 나와
3: 언제 한림까지 갔을까?
1: @웃음
1: 이름3 권사님이랑 그 옛날에 왜냐하면 그때는
3: 수상한 시절에
1: 아니 여기 와 (갖고)/(서) 너가 한 번 사고 나가 한 번 사고 그러던 시절이 있었어
3: 여기서?
1: 응 오셔 가지고 @상호명15에서 그랬나 여기서 그랬나 잘 모르겠다 하여튼
1: 이제 우리 교회를 오셔 가지고 이제 옛날에 부터 알고 하니까 밥 한번 (사게)/(사주세요)
1: (해갖고)/(해서) 이제 한 번 장로님이 한 번 사면 또 나가 한 번 사고 그러면 서귀포 모슬포까지 가서 회도 먹었다 방어로
3: 아이고 멀리 출장 갔네
1: 꽤 먹주게 그때 다섯 명이 갔구나 @이름4 권사사님 장로님 나 @이름3 @이름3 장로 다섯 명이 갔겠구나
1: 그래 갖고 먹었는데
1: 육 만 오천 원에 했어 작년에 왜냐면 장로님은 그거 있잖아
1: 기사들은 기사들에게 뽀지 주는 거 그거 안 받아도 된다고 했지 몰라 하여튼 잘 나 왔어 그래 갖고
1: 얼마냐고 그랬더니 실컷 먹고 육만오천원이요 하여튼 십만원 안짝이야
1: 이 이제도 마찬가지지
2: 다섯 명이서
1: 장로님하고 (봐봐)/(보세요) 개인택시에 그런 거 있잖아
3: 커미션을 주는 것 있어. 식당마다 특히 기사들이 손님 보시고 오면 이십프로 삼십프로 떼는 거 째라 이제 그거 떼서
1: 횟집이니까 스끼다시에는 없는 그 잘 나오고 나중에 인제 뭐 지리나 매운탕 나오고 그러는데 그 대신에 구이
1: 다른 데는 이제 일반 손님은 꽁치 부위가 나오는데 아는 데니까
1: 고등어 이따만 거 구어서 나오는 데 지글지글 구어서 나오니까 맛있잖아
1: 맛있게 먹은 내가 막 배 (두둘기게)/(두드리게) 먹은 거니까 실컷 먹은거 (아니?)/(죠?)
1: 그렇게 해 갖고 육육그때 내가 살 때였어
2: 음
1: 완전 싸주게 막 ((효도해.)) 한 반 값에 먹는다고 보면 되
1: 그리고 거기가 좀 싸대 원래가 모슬포 왜냐하면 주인이 선주기 때문에 직접 잡아 다가 팔기고 하기 때문에 싸
1: 그러니까 횟집은 모슬포로들 가잖아
3: 싱싱하고 (이)/(요)
1: 어 어 싱싱하지
3: 장사는 그렇게 돈 버는 데 손님
1: 줄 서는데 그렇게 잘 되. 넓고 홀이 넓고 그런데도 관광객이니 뭐니
2: 이름이 기억나요 이름 뭐예요?
1: @상호명16인가 그럴 (껄)/(거야)
1: 모슬포 이제 모슬포 바닷가에 음 다 맛있어 그리고 소 한 마리 소 한 마리 모둠으로 나오는 거 있잖아
3: 아
1: 쪼막 쪼막 넣어서 구워먹는 거 그것도 ((관호))하고 또 오리로스 주물럭
3: 어 어디 가 (있어마시)/(있어요) 오리로스?
1: 몰라 어디 있는지 장로님이 (데꼬)/(데리고) 가 봐서 알 지 몰라 나는 차로
3: 어디 물어 장로님한테 (물어보민)/(물어보면) 맛집은 알겠구나 (마시)/(예)
2: 장로님이
3: 길을 몰라서 못 (가주게)/(가지요) 우리가 또 길도 몰라요
1: 구석구석 차라리 장로님이나 알지 몰라
3: 맞아 (맞아마시)/(맞아요)
2: 음
3: 그 육회 집을 장로님한테 물어 봐야 되겠구나
1: 그 저 물어봐 구석구석 잘 알어 맛집
1: 오리 그 집두 맛 있고 나중에 다 먹고 난 뒤에 밥 볶아 주는데 진짜 맛있어
1: 그때도 한 두명 있을 때야 여러 번 갔어 한 번 사고 한 번 사고 돌아가면서 사는 거 있잖아 왜 그런 거
2: 오리는
1: 이제 그렇게 먹으러 다녔는데 사모님이 알고 너어 알잖아 빠져.
1: 어울려서 쓸데없는 얘기하고 다니지 말고 말 (드러라이)/(들으세요)
1: 그런 짓거리 하지 (말라이)/(마세요) 해 갖고 나는 탈퇴 (했주게)/(했어요)
1: 나는 탈퇴고 그 사람들은 계속 끼리끼리 잘 뭉치잖아. 아무튼 지금도 다닐꺼야 나는 (빠졌주게)/(빠졌어요)
1: 넌 빠져 그래서
2: 어우 그래서요 어 부모말을 잘 들으셨네
2: 그리고 버겁고 왜냐면 나는 형편이 그렇게 먹지만 나도 사야 되잖아
2: 그러면 나는 월급쟁이고 하기 때문에 버겁 (주게)/(지요)
2: 음 다 나오니까
1: 당연히 빠져야 (주게)/(지요) 한 두 번은 먹었으니까 사고 하지만 계속해서 힘들 (주게)/(어요)
1: 왜냐면 돈 십 만원 써야 되는데 힘들 (주게)/(어요) 월급쟁이니까 탈퇴 (했주게)/(했어요)
2: 잘해 (잘해수다)/(잘했어요)
1: 사모님이 명령 내려서 넌 탈퇴해라 그래서 탈퇴 (했주게)/(했어요) 빠지라구 해서
2: 잘하셨어요 이 건 뭐?
1: 지금도 거의 하여튼 뭐 차를 마시러 가든 그냥 안가 항상 장로님 차를 타고 출발하잖아
1: 주일날 예배 마치면 어쨌든 뭐 장로님 차 타고 집엘 가는지 뭘 하는지 모르지만
1: 하여튼 @이름6 권사님도 그 차 타지 @이름3 권사님도 그 차 타지 뭐 다른 사람이야
1: @이름7는 잘 나오지도 않고 뭐 @이름8은 자기 차 있거든
1: 그 사람들 어딜 가든 차를 한잔 (마셩)/(마시고) 가지 그냥은 안 간다고 봐 알아 봐 나는 하여튼 그렇고 멤버 다
2: 잘 모이는 모이네요
1: 응 교회서도 그냥 아예 딱 멤버가 짜여 있잖아 그냥
2: 다 흩어져 지낸 줄 알았는데 모인다는 것도 새롭기는 하네요 제 입장에서는
1: 그 사람들은 만약에 여기서 흩어졌다가 바깥에서 전화 한 통 (이민)/(이면) 서로가 한 번에 쫙 모일 수 (있주게)/(있어요)
1: 차들 있고 하니까
2: 응
1: 평상시에는 직장 다니고 모일 수는 없는데 이제 주일날 쉬니까 주일날 모이는 거야
1: 뭐 먹으러 다니고 아마 오늘은 내가 사고 오늘은 너가 (사봐바)/(사세요) 옛날처럼 그럴꺼야 서로 부담 없이
2: 그런 건 좋죠 모이고 교재도 하고
1: 그런 건 좋아 좋은데 이제 어느 정도 그것도 형편이 어느 정도 맞아야지
2: 그렇죠
1: 나 같은 사람이 거기 껴 (갖고)/(서) 십만 원씩 (쏠라면)/(쓰려면) 힘들어
2: 힘들어 그런건 또 맞게 할려고
1: 한 두번 인사 치레로 먹었으니깐 사고 그런 정도였지 끼지 못해
2: 꾸준함은 좀 쉽지 않죠
1: 그리고 그 @이름9하고 @이름10권사님 하고도 차 타고 오니까 구역을 또 예배를 드리지
1: 그러니까 또 집에는 우둑커니 안 갈 수도 없잖아
1: 그러면 예배를 드리고 나면 이제 장로님은 어린이집이 인제 ((돌아야)) 되니까 먼저 오셔
1: 그럼 목사님 사모님 가고 이렇게 하다 보면 차 한 잔하고 (가게)/(가자) 처음에는 그러 더라고 그러면 이제
1: 그 집에 매주 그 집에서만 드리니까 @이름10이랑 나랑 남었어 차 마시고 하다가 이제 밥 먹으러 (가게)/(가자)
1: 이제 (허고)/(하고) 그 사람들은 커피숍 가서 차 마시면서 우아하게 또 취미가 그거 (더구먼)/(더라)
1: 그건 나는 또 그런 과는 아니거든
2: 아 (기마시?)/(그래요?)
1: 몇 번 커피숍을 따라 가면 나는 커피도 안 좋아 (허주마시)/(해요) 둘이 시켜서 먹어.
1: 그럼 따라는 가. 둘이 시켜 먹고 왜냐하면 차를 태워다 줘야 되니까 둘이 먹으라고 하고 나는 안 (먹주게)/(먹어요) 응
1: 안 먹고 앉아 있어 근데
2: 안 좋아 하는 구나
1: 우리 가만히 밥도 인제 @이름9 성도님한테 한 번 얻어 먹었잖아 그럼 또 나도 한 번 사야지 먹었으니까 그럼. 한 번 샀어 동태탕집. 아니구나 난 막창을 샀구나
1: @이름9 이가 쓸때는 동태탕 먹고 응 이렇게. 막창집 가서 나는 막창 먹고 싶어서 막창 먹고 그렇게 했는데
1: 거기도 그래 계속 어울리다 보면 그 사람들은 아무래도 잘 쓰잖아 (그믄)/(그러면)
1: 안돼 거기서는 어울릴 수가 없어 나가. 왜냐면 나도 그렇게 써야 하는데 나는 그렇게 할 수가 없거든 그래서 이제 탈퇴
1: 예배들은 ((대래번)) 정 와
2: @웃음
1: 있으라고 허지도 않지만 둘이만 이렇게 좀 어울리라고 (냅둬.)/(놔둬.) 원래 알고 그냥 그런가 보다 고 해
3: 사모님은 안 (가마시?)/(가요?) 사모님은 안 가셔?
1: 가고 예배 드리고 인제 온다고 예배만 드리고 끝나면 (직살나게)/(재빨리) 온다고
3: 사모님 하고 같이 오셔 그냥?
1: 응 따라오신다고
3: 예 교인들은 교회에서만 만나 바깥에서 만나고 먹으러 다니면 말 나와
1: 아니 이제 처음에는
2: 밖어서 다녀도 되니까 밖에서도 먹어도 되지
3: 아니 아니 교회서는
1: 차 한잔 하고 가세요 인제 그러길래 어차피 나는 그 차를 타고 와야 되니까 그 사람 말을 들어야 돼
1: 그랬는데 가만히 생각해 보니까 그게 아니야. 왜 그러냐 (면은)/(하면) 보니까
1: 차 마시러 가자 아주 십팔번이야 현재 커피숍 가자 그러면 커피숍 가면 오 육천이잖아 물론 한 두번 갔는데 나는 안마셨어
1: 원래 커피 좋아하지 않아
2: 안드시면은
1: 둘이 같이 마시고 나는 그냥 같이 앉아 있다가 오고 그랬는데
1: 그것도 내 자존심에 이것도 못 할 일 이더라구 왜 그렇잖아 애이 탈퇴. 안 되겠다 탈퇴 음
2: 재정적인 어려움이 있으면 안 하는게 맞죠
1: 같이 어울리지 못할 관계 왜냐면 내가 뭐 먹었으면 나도 사야 되잖아 난 그렇게 못하잖아 응 잘했다고
2: 응 잘 하셨네 돈이 있으면 재능이 있고 또
1: 음 아니 그거 보다 그런 과가 (아니주게)/(아니예요)
2: 커피숍 가서 커피 마시는거 좋아 하면은 괜찮았는데 저는 약간 그런 거 좋아하거든 증인들 만나서 같이 카페도 가고 밥도 먹고
3: ((다닐))땐 좋지
1: 그러나 자기네 (나)/(만) 좋아
1: 이제 막 하니까 ((기뻐))도 하지만 전략회의 라든가 그런 건 아직 없을거 아니?
2: 전략회의
3: 해야지@웃음
1: 아직은 그래도 (그치만)/(그렇지만) 우리들은 딱 그 주어진 내에서 컴퓨터 (주게)/(죠)
1: 지출 얼마 하고 거기 규모에 맞춰서 살거든 예비비는 물론 한 십만원 정도에서
1: 내가 꼭 아우 감동 받은 때 내가 이 사람 밥 한번 사주고 내가 뭐 한번 사주고 싶다 그런 때가 있잖아
1: 그런 걸 해서 예비비를 놔 두면 거기서 또 오바 하면 안 되잖아 그런 정도
3: 그래 그것도 (이)/(요)
2: 맞아
1: 나는
3: 형편에 맞게 먹으면 돼 아니 콩나물 같이 먹고 커피도 마실 (라면)/(려면) 싼데 (많아마시.)/(많아요.)
3: 무인카페에 가면은 이천오백원에 마시고 아무 동네도
3: 요즘은 물론 커피가 중요 ((발표회))지만 이제 앉아서 이야기 나누고
1: 난 커피 좋아하질 안해서
3: 넘 비싼 거 오육천짜리 안먹어도 간단하게 이렇게 싼 데가 (많아마시)/(많아요)
3: 근데 워낙에 뭐 거 분위기 찾으면 같이 못 노는 거여 오육천원짜리 (먹으멍)/(먹으면서)
1: 근데 @이름9는 커피를 그렇게 좋아하지만 그 사람들 뭔 낙이 있겠어? 그 나이에 커피숍 가서 한두 시간 쫙 그냥 앉아서
2: 좋아요 재밌어
1: 지금 생각해보면 그게 커피 마시고 하는 거 그런 거 혼자 왔다 시간도 많겠다 돈은 있겠다 그치
1: 그것도 나쁜 취미는 아니야
2: 그렇죠 맞아
1: 그렇지만 나는 거기에 또 호응을 하고 또 둘이가 옛날부터 친하거든 둘 사이에 (껴갖고)/(껴서)
3: 아니 그런데 공통적인 화제도 없고
1: 한 두번이야 가지 사시사철 어울렸지만 가만히 보니까 오히려 꿔다 논 보릿자루 (마로)/(마냥) 아니다 싶어 (갖고)/(서)
1: 그날 주일 날도 차 안에 있었는지 둘이 나 가는 거 본거야 여기 있었던 거야 주차장에
3: 뭐라 그래요 오늘도 갔다 가니? 아니 @이름9는 뭐 하려고
1: 아니 아니 내말 들어 (봐)/(보세요) @이름10 권사님이
3: 그래 뭐라 그래
1: 선생님 한라병원 쪽에서 고권사랑 가던 데 일 해 알바 해수과? 그러길래
1: 아니 사람이 없어서 @이름11 권사도 바쁜 일이 있어서 가고
1: 그래서 그냥 우리 나 차 타는데 까지 같이 가고 나 버스 타고 집에 (완)/(왔어요) 그말 (했주게)/(했어요) 사실대로.
1: 우리는 알바 하러 가는 줄 알았네 둘이가 @상호명17 쪽으로 걸어오면서 어떻게 (봤수과?)/(보셨어요?) 하니
1: 우리 차안에 (있었주게)/(있었어요) 그러더라고
2: 차 안에 있다가 본 거겠죠?
1: 차 안에서 봤다고 얘기 하더라고. 어디가? 커피 마시러 가지? @이름12랑 그랬더니
1: 거기 있다가 커피 마시러 간거야. 커피숍
3: 아니 @이름12 아줌마랑도 다 친해요? @이름13이가?
3: @이름12도 옛날부터 알았다고 다들?
1: 제주도에서 다 옛날부터 하는 사람
1: @이름12는 여기 와서 보니까 어디서 많이 본 사람이네 해서 이제 파고파고 해보다 보니까 아는 사람
1: 이제 그렇게 된 거야 잘 통할 (꺼주게)/(거예요) 나는 빠져야지 대화도 안되고 어 거기서 그러고
3: 뭔 얘기요
2: 근데 뭐 그렇게 모이다 모였어.뭐 그렇게 모이는 스타일도 비슷하고 하면은 괜찮아
2: 아니면 또 다른 모임을 가지는
1: 아니 그러고 주일날도 보면은 우리 사모님도 주일날 버스를 타고 가래. 그래야 되겠 더라고
1: 아예 나 @이름13하고 볼 일이 있다고 이렇게 미리 얘기해주면 되는 데.
1: 나는 모르고 (주잘주절)/(졸졸) 따라갈거 (아니?)/(아닌가요?)
1: 그러면 이제 볼일이 있다고 과장님하고 @이름13하고 커피 약속이 있고 볼일이 있다고 하면은 내가 알아다고 하고 갈 건데
1: 전번에는 이제 줄줄 따라 가갔고 안 가고 있으니 여기 @이름13이 차에 약간 (기스)/(상처)난 거 장로님이 이거 우리끼리 락카칠인가 뭔가 막 칠해주더라고
1: 거기도 옆에 있으니 난 다리 아프니까 이렇게 쭈그리고 있네 같이 타고 갈라고
1: 머무르고 그러고 있었는데 왜 좀 그런 거 있잖아 그 감이라는 게 있잖아
2: 응 응 어디갈거 같은
1: @이름10 권사님이 그래
1: @이름6 (권산)/(권사는) (간?)/(갔어요?) 주일날 @이름6이랑 태우고 오 (주게)/(지)
1: @이름6 권사님 @이름6 권사님 차 타면 가지. 왜 안 가냐 그 소리 아니냐 고?
1: @이름6 권사님은 저기 중문 (가주게)/(가요) 거기 리조트로 가게 뭐하는 거 있어 가지고 중문 (간)/(갔어요) 하니까
1: 그래요? 가만히 그렇게 대답하고 가만히 생각해보니까 그렇잖아? 그러길래 자존심이 좀 상했어 나 가
1: 아 아 주일 날은 버스를 타고 와야 되겠다 그런 생각이 들었어 어
1: 그리고 그 차를 기다렸다 (쭈글테고)/(쭈그리고) 있다 그 차를 타고 왔네
1: 아 타고 온 게 아니라 장로님 하고 나만 타고 오고 둘이는 또 차 마시러 가고
1: 그러면 미리 나한테 얘기를 해 주면 좋았잖아
1: 우리 볼 일이 있다고 @이름13이랑 나 볼 일이 있으니까 권사님 저기 이렇게 얘기해도 좋잖아
1: 그럼 내가 몰라 그러면 (쭈글테고)/(쭈그리고) 있다가 그 차 얻어 타고 가겠냐? 버스 타고 가지
1: 그런 거 그치? 내 입장이 되면 그치 맞지? 그 말 도
3: 아니 어차피 장로님은 집에 가시는 거 아니었어?
1: 집에 가시지
3: 그럼 됐어
1: 그런데 가시는데 거기서 같이 기다렸 다가 또 송권사랑 같이 타고 왔으면 괜찮았는데 둘이는 주우순 차 타고 차 마시러 가고
1: 나는 장로님 매날 그거 (허는)/(하는) 거 삼십 분인가? 한 사십 분 기다렸다 타고 오는 거 그런 거
3: 아 아무것도 아니니까 그 사람이 마음의 상처가 좀 되네
1: 그게 아니라 상처는 보다 나는 미안 (허주게)/(해요)
1: 새벽에 타고 오는 것도 왜냐하면 (여직까지)/(여태까지) 나는 교회 옆에만 살았었잖아 근데 이제
1: (여직까지)/(여태까지) 거기를 가서도 지금 이 년 사는데 일 년은 내가 직장 투잡 뛰고 하니까 교회서 잤잖아.
1: 왜냐면 새벽 네 시까지 일하고 와서
