1: 이천이십일년 일월 오일 집 @이름1 @이름2 @이름3
1: 자 우리 이번에 연애하고 결혼에 대해서 얘기를 해보자
2: 너 되게 그 목표가 있잖아
1: 그렇지
1: 원래 목표가 있었지
1: 일학기 때 남자친구를 사귀겠다라는 목표가 있었으나 실패를 하게 되었고
1: 이학기 때는
1: 코로나 때문에 못 만나게 되고
1: 그래서 그냥 자연스럽게 포기하게 되드라고
1: 그냥 언젠간 만나겠지 하는 일념으로 지금 살고 있는데
1: 내 생각에는 이번 연도도 힘들 거 같애
1: 왜냐면 이천이십일년도 어쨌거나 일학기 때는 백퍼 비대면일 거고 학교도
1: 이학기 때 이학기 때 되서는 좀 내가 또
1: 공부를 하겠다고 또 설쳐가지고 또 안 할 것 같다는 느낌이 들어
2: 너 약간 연상 좋아해 아님 연하 좋아해?
1: 지금 이 상황에선 연상이 좋은 거 (같애)/(같아) 이십살 이니 이십일 일기니까
3: 너 씨씨를 (원핸?)/(원했어?)
1: 같은과 아니면 같은 캠퍼스?
2: 상관없이
3: 과
1: 어 과는 안돼
3: 캠퍼스는 오케이?
1: 어 캠퍼스 오케이 솔직히 과가 우리는 사람 수가 아무래도 정해져 있잖아
1: 그리고 우리는 약간 좀 소식통이 빨라 간호학과는
1: 그래 가지고 절대 안돼
3: 아니 근데 우리 내가 그 입학하기 전에 막 에타에다가
3: 내가 원래 나군에 윤리교육 썼고 다군에 사회교육 썼잖아
3: 근데 그래서 나군 윤리교육이 이미 합격한 상태였어
3: 난 사회 교육은 추합이었거든 윤리교육은 최초 합이고
3: 윤리교육이 합격한 상태니까 에타 새내기 게시판
3: 아니 거기 게시판에 그
3: 윤리교육과 분위기 어때요 막 이렇게 하니까 그 씨씨가 엄청 많대
3: 씨씨가 아니 같은 과에서 사귀는 경우가 엄청 많대
1: 어
3: 근데 간호학과 그래도 백명이잖아 백명이잖아 근데
3: 그 윤리교육과는 정원 열세 명인데
2: 그니까 내가 나도 그때 에타를 봤었는데
2: 그 윤리교육과가 거의 남녀 비율이 반반이라 하는데
3: 그니까 그렇게 사귀 근데 만약에 헤어지고 하면 거기 난리나겠다
1: 그지 그리고 난 너무 안 좋았던 게 우리
1: 나 이제 동반 언니가 있어
1: 근데 그 언니가 말하는데
1: 어 헤어 사귀는건 문제가 아닌데 헤어지면은 소문이 대부분
1: 여자한테 안 좋게 난다
1: 난 그렇게 돼 버리니까
1: 솔직히 나 나 나는 솔직히 그거 감수하면서까지 사귀고 싶지 않아
2: 진짜 좀 (어이언)/(어이없어) 왜 그 남자에 대한 거는
2: 그렇게 소문이
2: 아 물론 나쁘게 나는 경우도 있는데 왜
2: 왜 대부분이 왜 여자가 소문이 나쁘게 나는거고
2: 막 그 그런 거 있잖아 막 그
2: 남자랑 여자랑 사귀고
2: 그 둘의 관계 같은 거를 남자는
2: 좀 주변 사람한테 막 여기까지 진도 나갔다 그런 얘기하는데
2: 그런거 진짜 너무 (싫지안?)/(싫지않아?)
1: 어
3: 약간 그런 것도 있네
3: 남자는 여자를 많이 사귄 게 좀 자랑처럼 되고
3: 반대로 하면 여자는 남자 많이 사겼다고 그러면 이미지가
3: 그렇게 되잖아 좀 (어이언)/(어이없어)
1: 근데 나는 약간 좀 더 어이없는게 막
1: 약간 예를 들어서 여자하고 남자 관계를 맺었잖아
1: 그면 남자 같은 경우는 횟수가 더 많으면 많을수록 남자들 사이에서는 막
1: 자랑스럽게 여기잖아 내가 이 친구를 어떻게 했다
1: 여자들 같은 경우는 이렇게 이야기를 하면
1: 남자들한테 이 얘기가 돌면 걔 완전 더럽다
1: 이렇게 가니까 나는 그게 너무 어이가 없는 거지
1: 좀
1: 좀 사상이 잘못 된거 (같애)/(같아)
2: 그래서 더 그래서 더 뭔가
2: 그래서 과씨씨를 그래서 안 좋아하는걸 수도 있을거 (닮)/(같아)
1: 어 맞아 그리고 확실히 소문이 빨리 돌아 거기 과씨씨
1: 아니다 아 과씨씨도 그렇고 약간
1: 간호학과는 좀 빠른게 내가 이번에
1: 그 취업 박람회를 보통 이삼학년들이 많이 가는데
1: 내가 일학년인데 내가
1: 아직도 간호학과에 대한 진로에 대한 고민이 있어서
1: 취업 박람회를 갔단 말야
1: 갔는데 나는 몰랐거든
1: 나에 대한 소문이 엄청 빨리 퍼진 거야
1: 간호학과 선배들 사이에서
1: 그 내가 너무 신기한 거야 나는 난
1: 그냥 가만히 있었는데 소문이 알아서 지대로 퍼졌다는게
1: 근데 그걸 내가 들은 게 아니고 내 친구가 학생회였던
1: 내 친구가 이제 나한테 얘기해줬던 거거든
2: 어떻대?
2: 아 좋 안 (좋게난?)/(좋게났어?)
1: 안 좋겠는 아닌데 그냥 좀 독특한 애로 이렇게
2: 왜 근데 되게 웃긴 게 그냥 말도 안 섞어본
2: 사람들일텐데
2: 그런 어떻게 특징 같은 거 같은 거 마음대로 정하고 하는 게 좀 어이없네
1: 그지 그니까 나도 그냥 씨씨라는 거는
1: 가급적이면 얘기를 안 하려고 해 그리고 나
1: 느낀건데 부모님한테도 나는 연애관을
1: 얘기를 안 할 생각이야 하면 백퍼 왈가왈부 하거든
1: 우리 엄마 아빠 한테다가
1: 엄마 나 오늘 밖에 가가지고 아무 남자나 내가 구해올게 하니까 엄마가
1: 아 뭔 소리냐며 자기는
1: 어 의사남 의사나 아니면 이런 좀 능력있는 남자를
1: 데꼬와라 이렇게 하는데 너무 어이가 없는거야
1: 아니 당연히 결혼 결혼은 현실이니까
1: 능력 있는 남자 데꼬 와야 되는건 맞지 나도 능력을 갖추어야 되고
1: 근데 약간 그렇게 말하니까 너무 기분 나쁜 거 있지
2: 너무 약간
2: 그 연애나 결혼 같은 게 수단 같은 게 되는 그런
2: 느낌이 들고
1: 맞아 진짜
3: 그럼 너네는 나중에 결혼한다면 제일
3: 보는 요소는 뭐?
1: 능력 난
2: 난 무조건 성격
1: 난 능력
2: 그 되게 그
2: 나는 전에는 외모만 잘나면 상관없다고 (생각했는디)/(생각했는데)
2: 그냥 어느 순간부터
2: 그 내 성격 같은 게 독특하다 보니까
2: 내 성격에 맞는 사람을 만난다는 게 어렵고
2: 그런 사람을 만나면 되게
2: 아 쉽지 않은 일이니까 더 나한테 특별히 다가올거라는 생각이 들어 그래가지구
2: 얼굴
2: 얼굴 많이 안 볼 거 (같은디)/(같은데)
2: 나 연예인도 그 처음에는 진짜 외모만 봤어
2: 그 약간 백현이나
2: 뭐 방탄소년단에서는 슈가 지민 좋아하고 약간 무쌍을 (좋아했언)/(좋아했어) 근데
2: 막 어느 순간부터 그냥 얼굴 상관없이 그 성격을 좋아하게 되는 거
2: 그래서 그게 되게 신기했지
1: (잘도)/(매우) 신기하다
1: 나같은 약간 능력을 중시하는 게
1: 약간 가정을 만드는 거잖아 내가
1: 약간 나 혼자 있을 때 상관이 없지 근데 이제 가정을 만들면 혹시 몰라 나는
1: 내 계획에는 자녀 계획은 없지만 만약에 생기면
1: 내가 (야이를)/(얘를) 한 사람으로 이제 사회에 내보내야 되는데
1: 그 과정 속에서 당연히 돈을 필요할 거고
1: (야이가)/(얘가) 갖추고 하고 싶은거 하려면 돈이 당연히 필요한데
1: 그럴만한 능력이 난 필요하다고 생각을 하거든
1: 그리고 책임감도 엄청 중요해 나는
1: 이 사람이 책임감 없이 그냥 돌아버리면 나도 그냥
1: 이혼하자라고 할 거 (같애)/(같아) 너무
1: 한 가정을 만든다는 게 쉬운 일이 아니잖아
1: 책임감을 가지고 어쨌거나 임해야 되는 건데
1: 그래서 책임감도 중요하고
3: 그 내가 어제
3: 무보살 알아 무보살?
1: 어 알아 알아
3: 물어보세요 뭐 그거 하는거 이수근이랑 서장훈 하는거 있네
1: (알지게)/(알지) 어
3: 그거 어제
3: 그 어제 어제 하여튼 뭐 클립으로 그 영상을 봤는데 어떤 여자가
3: 이십대야 하튼 이십대인데 그 여자가 갑상선 암에 걸렸어
3: 근데 임신 상태야 그래가지고 수술을 하려면 남편 동의가 필요하대
3: 근데 남편이 삼주전에 가출했대
3: 수술을 못 하는 상황 근데 그 수술을 못 하게 되면은
3: 만약에 이게 진짜 번지고 커진 크다고 보면
3: 그게 삼년 시한부가
3: 근데 남편이 지금 연락도 다 안 받고
2: 미쳤다
3: 어 그니까 그런 상황인데
3: 그 근데 그 여자의 경우가 지금 어떤 경우냐면 애가 셋
3: 애가 셋인데 지금 임신한 상태
3: 근데 그 어떻게 된거냐면
3: 그 현 남편 애기는 임신한 애기고 그 나머지 첫째 둘째 셋째는
3: 첫번째 남편 애기
3: 첫번째 남편 애긴데 그
3: 첫번째 남편이랑 스무 살에 결혼했다 그랬나 어쨋든
3: 그 산 기간에 일년 밖에 안 되는데
3: 그 첫째 둘째 셋째 이렇게
3: 아 맞아 첫째 둘째 이렇게 낳아서 이렇게 같이 지내는데
3: 그 남편이 너무 그냥 집안에 대해 무심하고 술 마시면은 그냥 아예 안 들어오고 막
3: 그냥 그 남편도 엄청 어리니까 생각 없는 거지 아예
3: 근데 애는 이미 둘이나 있고
3: 근데 그 상태에서 그냥 이혼을 했대 둘째까지 낳고
3: 근데
3: 그 그래서 미혼모 센터에서 생활을 (핸)/(했어) 했어 걔가
3: 그 여자분이 그래서
3: 근데 그 애기를 보기 위해선 무슨 교섭권 이런게 있대 남편이
3: 그래서 애기를 볼려고
3: 반 이박 삼일의 시간을 가져야 된대
3: 근데 남편이 그 여행을 가자 그랬대 근데 그 와이프는
3: 애기들이 너무 어리고 하니까 어쩔 수 없이 그 여행에 동행하게 된거지
3: 그래서 그냥 방도 따로 잡고 이랬는데
3: 거기서 그 남편이랑 원치 않은 관계를 가져버린거
3: 그래서 셋째가 임신해버린거
3: 이혼한 상태고 이미 그런데
3: 근데 그게 강제적으로 그렇게 한 거라서
3: 그 그 고소인가 그걸 했고 그래서 그 이제 그 교섭권도 아예
3: 못 하게 됐고
3: 아이 이렇게 다가가지를 못하게
3: 그렇게 만들었대 남편을 근데 그런 상태에서
3: 첫째 둘째 셋째 키우다가
3: 또 새 남자를 지인의 소개로 만나서
3: 결혼한거지 넷째를 임신한 거지
3: 근데 상태에서도 그 남편이
3: 그 가출해 버리니까
3: 갑상선 암이 이렇게 있는데 수출 못하고
3: 지금 그 상황인거
2: 진짜
3: 근데 이게 그
3: 그
3: 아 진짜 애기 애기들도 너무 불쌍하고
3: 그 분이 엄청 젊잖아 우리랑 몇 살 차이 안 나잖아
3: 한 많아 봤자 세 살
3: 근데
3: 애기 때부터 완전
3: 그런거지
3: 애기들도 불쌍한거고 그
3: 또
3: 근데 이런 이런게 엄청 많잖아 막
3: 청소년일 때 애기 낳아가지고 일찍 결혼한 사람들
2: 아이 그 뭔가
2: 아 되게 갑자기 든 생각이
2: 그 남편이 강제로 이렇게 그 관계를 맺은 건데
2: 되게 그런 거 보면서 제일
2: 위험한 사람이
2: 그 몸으로 제압하는 자기 그 힘을 이용해 가지고
2: 제일 만나면 안 되는 사람 (같애)/(같아)
3: 응
2: 인 거 (닮)/(같아)
3: 제일 이상적이지 못한 (사람이주게)/(사람이지)
1: 맞아 그래서 나는 약간 그런 거 보려고
1: 연애하면서 이사람한테 술을 먹었을 때
1: 공격적인 행동이 한 번이라도 나오면 나는 바로 그냥
1: 헤어질 거 (같애)/(같아)
3: 그치
1: 어 나는 그걸 느낀 게 우리 아빠가
1: 술을 먹으면 좀 폭력적으로 변하거든 약간 약간 흥분을 약간 조절을 못해
1: 근데 이제 아빠가 술 마신 상태로 우리 동생이랑 막 싸우잖아
1: 그럼 막 좀 좀 폭력 엄청 폭력적으로 변하거든
1: 거 보면서 (깨달안)/(깨달았어) 좀 아빠가 이제
1: 나랑 싸울 때도 (지)/(자기) 화나면 이렇게 손을 돌려 이렇게 이렇게 해
1: 옛날 같은 경우는 내가 어리고 뭣 모르니까
1: 내가 아빠한테 무조건 이렇게 아빠가 날 때리려고 하면 미안하다 미안하다 하거든
1: 근데 나는 이제는 좀 머리가 커서 그리고
1: 엄마가 하는걸 봐서 그런지
1: 아빠 이렇게 하면 때리라 그래 그냥
1: 때려 때려 맞고소하게 때려 이렇게 하거든 나는
1: 약간 그랬어 옛날에 한 번 엄마 아빠 싸울 그렇게 한 적도 있어
1: 이렇게 맞기도 하고 근데
1: 몰라 내가 커서 그런지
1: 맞아도 안 아프기도 하고 그냥 때리라 그래 나 나 지금 맞고소하게
2: 근데 진짜 생각보다
2: 그 폭력적이지 않은 사람 찾기가 어려운 거 (닮)/(같아)
1: 맞아 진짜
2: 아무리 착한 사람이라도 나도
2: 그 주변에 되게 착하다고 생각한 사람 있었는데
2: 막 자기 동생이 더
2: 몸이 작고 하니까 화나면 욱해서 이렇게 때리고
2: 이게
2: 그니까 진짜 아 그 폭력 쪽이
2: 아무리 화가 나도 폭력을 안 쓰는 사람이
2: 별로 없겠구나 싶었고
2: 아 우리 우리 아빠도
2: 우리 아빠 우리 아빠도 그 어릴 때부터 좀 이렇게 좀
2: 욱하면은 가끔
2: 이렇게 때리고 그런 아빠였거든
2: 그래 가지고
2: 어릴 때는 나는 안 맞았고 언니가좀 많이 맞았어 (맞았언)/(맞았어)
2: 그래서 클 때는 가끔 아 아빠가 나를 뜯을려고 한 적이 (있언)/(있었어)
2: 근데 나는 무서우니까 방어하고 하고 나도 같이 때렸거든
1: 맞아 맞아
2: 그 같이 때리면은 그 아빠가
2: 약간 현타라고 해야 되나
1: 어
2: 현타가 와가지고 그때부터
2: 깨닫지 않으면은
2: 진짜 사람이 잘 안 변하는거 (닮)/(같아)
1: 맞다
1: 진짜 폭력적이지 않은 사람 만나는 것 만으로도 진짜
1: 대단한 거야 진짜 그 인연을 만난다는 것도
2: 진짜 남자가 애초에 체격이 여자가 더 큰 경우가 별로 없다 보니까
2: 진짜
2: 착하다고 해서 만났는데
2: 나중에 보니까 손버릇이 나쁜 그런 남편을 만날 수도 있는 거고
1: 맞아 그래서 나는 술 먹을 때 좀 잘 볼려고 얘가 쉽게 흥분을 하나
1: 음 이렇게
3: 그것도 플러스고 그 진짜 생활 습관 안 맞는 거
3: 그거 진짜 완전 엄청 이혼요소인데
3: 그래서 막 나는 나는 이게 이거 이것도 나 결혼관이다
3: 그 결혼하기 전에 한 번 동거를 해 보는거
3: 몇 달이라도 근데 이런거 가지고도 진짜 싸우잖아
3: 막 치약 가운데로 짜지 말라고 막 이런 거랑
3: 뭔지 알겠지? 이런 걸로 싸우다보면 진짜
3: 정떨어지고
2: 근데 약간 그런 거는 솔직히 서로 배려해야 될 일인데
2: 어떻게 보면 참 난 나는 그냥 개인적으로
2: 그냥 배려하면 될 일이라고 생각해서
2: 좀 쉬운 일이라 생각하거든
2: 근데 또 막상 부딪쳐보면 다르겠지
3: 그치 같이 사는 건 다른 문제니까 그래서 난 난 또 그것도
3: 결혼하고 나서도 혼인신고 하는거에 대해서
3: 바로 혼인신고 하고 싶지 않아 나는
1: 나도 한 일년 정도 난 유예기간 보고 할 거 (같애)/(같아)
3: 그것도 그렇고 애 낳는 것도 진짜
3: 그
3: 그냥 애기를 낳으면 이혼하기가 너무 그냥 갑자기 너무
3: 못 못하게
2: 어려운 일이지
3: 그치 애가 있다면
1: 맞아 아니 나는 그게 싫은 거야 내가
1: 내가 이혼한 거 상관없지 근데 어차피 그 꼬리표는 내가 갖는거니까
1: 근데 이제 그 애기가 좀 불쌍하잖아 나는
1: 좀 아빠 없다라는 그것도 주기도 싫고
1: 그다음에 좀 애가 나중에 학부모회나 뭐 이런거 갔는데
1: 아빠가 없어 다른 애는 다 있는데 그럼 나중에 물어볼 거 아냐
1: 왜 난 아빠가 없어요 좀 미안하잖아
1: 근데 만약에 그 남자가 애를 때리고
1: 협박하고 막 그럴 정도의 아빠라면
1: 나는 이혼하는 게 맞다고 봐
3: 근데 나는 애기를 그냥 만약에 이혼하더라도
3: 한 사람이 키울 능력이 되면 완전 괜찮다고 생각해
1: 어 맞아
3: 나도 그냥 학교 다니면서
3: 그 자기 가정사로 막 말하지 않잖아
1: 그지
3: 그래서 잘 몰랐는데 은근 주위에 많아
3: 한부모 가정 이런 거
1: 어 맞아
2: 어 진짜 많아
3: 진짜 많아
3: 많고 근데 걔네들이 뭐 없다고 해서 뭐
3: 다른 사람에 비해 뭐 뒤쳐질 것도 없고
3: 그렇게 하긴 그냥 능력만 있다면
2: 약간 부모가 어떻게 하느냐에 따라서도 달라지고
2: 아이가 어떻게 받아들이고 어떻게 행동하는 그냥
2: 둘 다 중요한 문제인거 (닮아)/(같아)
1: 맞아 맞아
2: 진짜 나는 그 이혼 가정을
2: 아 이 아 이혼을 한 부모님이 이혼을 한
2: 몇몇 친구들을 (봐신디)/(봤는데) 어떤 애는
2: 내가 더 열심히 해가지고 막 그
2: 성공해야지 해 가지고 열심히 노력하는 애도 있
2: 있는데 어떤 어떤 애는 막
2: 부모님도 없고 그냥 나 막 나가겠다 해 가지고 그런 애들도 있어서 진짜
2: 부모가 잘해도 막 나가는 애들이 또 있으니까
1: 맞아
2: 진짜 모르겠더라
1: 건 진짜 약간
1: 애 운에 달린 거 같긴해
1: 애 애가 가지고 있는 성향하고 부모의 능력하고 맞아야
3: 그러면 혹시 너네들은 결혼하고 싶은 특정 나이가 있어?
2: 나는 무조건 서른 넘어서
2: 왜냐하면 이십대에는 내가 하고 싶은 일 하면서 보내고 싶고
2: 그래도 삼십대도 늦진 않았네
3: 응 요즘 추세가 약간 늦게 하는 거니까
2: 그래서 뭐 삼십대 넘어서 하는데
2: 근데 사십대는 안 넘고 안 넘고싶고 삼십에서 사십 사이
1: 맞다 맞다
3: 나도 나도 마찬가지 근데 나는 좀 뭔가
3: 이십대에 애기를 낳으면은
3: 자기가 젊을 때 얘기를 보잖아 약간 그런 게 너무 부러워
1: 아 맞아
3: 자기 젊을 때 애기도 보고 좀 그런 거 그런 게 좀 부러워
3: 그런 거 하면은 빨리 결혼하고 싶지만
3: 그래도
3: 난 한 삼사십대
1: 맞아 나 같은 경우는 나는 별로 그렇게 아이를 좋아하는 편이 아니라서
1: 나는 굳이 애를 낳을 생각이 없으니까
1: 나는 솔직해서 서른다섯 이후나 사십대 난 결혼해도 상관 없거든
1: 나의 가장 큰 목표는 애가 아니라 좀 나한테 맞는 배우자를 찾는 거
1: 그래서 난 좀 늦게 만나도 되니까 좀
1: 제대로 된 사람만 만났으면 좋겠어 나랑 맞는
2: 너가 능력을 제일 본다 했잖아
1: 응
2: 근데 어
2: 능력 말고 또 다른 걸 하나 굳이 고르자면
2: 있을까?
1: 약간 이 사람의 가정을 볼 거 (같애)/(같아)
1: 그니까 이 사람의 가정이 부유한가 보다는 얼마나 잘
1: 자라왔는가 인간관계가 부모님 아버지가 했던 걸 그대로 이제 아들도 이제 보고
1: 자기가 닮기 싫다고 하더라도 닮게 돼 있거든 그 무의식중에 그 행동이
1: 나도 솔직해서 우리 엄마 닮고 싶지 않는데
1: 나도 모르게 조금씩 닮아있는 게 내 모습
1: 내가 느끼기에도 느껴지더라구
1: 아 그래서 진짜 가정이 난 제일 중요하다고 생각이 들어서
1: 그 남편의 가정을 이렇게 볼 거 (같애)/(같아) 어떻게 얘가 자라왔는지
1: (야이)/(얘) 아버지는 어떤 사람인지 그런거 볼거 (같애)/(같아)
3: 그 최수 최수종도 엄청 유명하잖아 가정 잘 하기로
3: 근데 그 최수종 아버지가 최수종보다 더했대
1: (기?)/(그래?)
3: 최수종이 말하기를
1: 아 그럼 최수정 아들을 좀 @웃음
1: 아들이나 손자를 좀
2: 진짜 어떻게 보면 그 사람을 볼 때 진짜 주변 사람이나
2: 가족을 보는 게 중요하네 너 말대로
1: 맞아 맞아 아 나는 진짜 걸 뼈저리게 느낀게
1: 한국은 몰라 내가 외국 사람이랑 결혼하면
1: 상관이 없는데 한국 같은 경우는 가족 이런 게 강하잖아
1: 나가 이 사람이 좋다고 결혼을 해도 어쨌거나
1: 가족하고 가족이 연결되는 셈이잖아 한국에서는
1: 그러다 보니까 오
1: 가족이 너무 중요하다는 걸 깨달았어
1: 이 사람의 가족 관계가 너무 안 좋으면
1: 진짜 스트레스 받아
1: 왜냐하면 어차피 내가 예를 들어서 나중에 시부모 모셔야 될거 아냐 늙으면
1: 그 시부모 모실 때 나만 모실 거야 아니잖아
1: 다른 형제 관계들도 다 모셔야 되잖아
1: 그 이해관계가
1: 안 좋게 풀어지면 다 골치 아파지는거지
2: 괜히 어떻게 보면 상관없는 너한테까지
2: 영향을 끼치는거 보니까 좀 불편하겠다
1: 맞아 그래가지구 나는 굳이 결혼
1: 안 하고 싶다라는 생각도 요새 많이 해
2: 맞아 굳이 결혼할 필요는 (없지안?)/(없지않아?)
3: 맞아 나도
3: 나도 결혼 안하고 싶은데 애기가 좋아서
2: 진짜
2: 갑자기 그 너가 말한 게 생각나서
2: 약간 나는 가족의 영향이 되게 중요하다 생각한 게 내가
2: 그 말투가 원래 되게
2: 이렇게 딱 딱 딱 이렇게 말한 애였다면
2: 말 말 말하는 (애연)/(애였어)
2: 근데 어느 생각부터 어느 순간부터
2: 엄마의 말투를 닮아가지고 말끝을 흐시게 되는 거
1: 맞아
2: 나 말 끝 흐려?
1: 살짝 근데 그 느끼지는 (않안)/(않았어) 니가 말하니까 대충 알거 알 거 같지
1: 평소에는 잘 모르겠어
3: 의식 안했어서
2: 내가 약국 알바를 할 때
2: 말 끝을 자꾸 흐린다고 지적을 되게 많이 받았단
2: 많이 받아가지고
1: 약사한테?
2: 약사님한테 많이 받아가지고
2: 되게 그때 (깨달안)/(깨달았어)
2: 그 나는 엄마 말 끝 흐리는 걸 굉장히 싫어한 사람 중 사람이었는데
2: 내가 어느새 그 그 엄마의 싫어한 그
2: 그 행동 말투 그걸 따라하게 됐다는 게
1: 맞아
2: 싫어해도 닮는거구나 그게 되게 (신기핸)/(신기했어)
1: 맞아 그래서 난 너무 짜증나 약간
1: 가끔 내가 만약에 진짜 이 사람보다
1: 예를 들어서 내가 만약에 이 사람보다 더 독한 사람을 만났어 더 나쁜 사람
1: 걸 닮은거 생각하니까 너무 기분이 나쁜 거야
1: 진짜 부모의 그 태도도 너무 중요한 것 (같애)/(같아)
3: 맞아
1: 그래서 약간 자식은 부모의 거울이다라고 한 게
1: 뭔 느낌인지 알겠더라
2: 너는
2: 뭘 제일 본다 했지?
3: 나?
2: 너 (얘기핸?)/(얘기했어?)
3: 얘기 (안핸)/(안했어)
2: 그래 너 얘기해 봐
3: 어 나는
3: 일단 일단 외모나 외모냐 성격이냐 하면 일단 성격
3: 그리고 능력? 능력 중요하지
3: 근데 제일 중요한 거
3: 제일 중요한 거 못 (고르겐)/(고르겠어)
2: 한 번 깊게 한 번 더 생각해봐
3: 알겠어
2: 시간을 줄게
3: 근데 근데 나는
3: 나 이거 너네한테 한 번 물어보고 싶어
3: 내가 좋아하는 사람이랑 내가 좋아하는 사람이랑 결혼 할 건지 아니면
3: 자기를 좋아해주는 사람이랑 결혼할 건지
1: 나는 나를 좋아해주는 사람을 결혼할 거 (같애)/(같아)
1: 약간 나 같은 경우는 되게 사랑이 금사빠에다 금방 식는 사람이거든
1: 그러기 때문에 나는
1: 내가 이 사람을 좋아해봤자 금방 식을 걸 아니까
1: 그냥 이 사람이 나를 오래도록 좋아해준 사람이면 좋겠어
1: 나 이번에 약간 롤모델인 부부의 롤모델인지 모르겠는데
1: 심진화하고 누구지
3: 김원
1: 어 김원효
1: 어 어 개그맨 김원효하고 심진화 이렇게 커플을 보는데
1: 와 진짜 너무 부러운 거야 이 사람한테 사랑을 받을수 있다라는게
1: 근데 그것도 딱 짧은 게 아니라 이제 몇 년 동안
1: 딱 지켜본 과정 보니까 너무 약간 둘의 티키타카도 좋고
1: 사랑받는 여자의 그 모습이 뭔지 알겠다고 해야 되나
1: 너무 부러워가지고
1: 나 같은 경우엔 나를 사랑하는 사람을 좋아하게 될 것 (같애)/(같아)
1: 그리고 이 사람 계속 나한테 사랑을 주면
1: 나도 모르게 이 사람이랑 정이 들어서 모르겠는데
1: 나도 이 사람을 점점 사랑하게 될 것 같은 느낌
1: 응
1: 그래서 나는 나를 사랑해 주는 사람
2: 그것도 일리가 있네
3: 나도 나도 처음에는 그냥 무조건 내가 좋아하는 사람이었거든
3: 근데 요즘 들어 좀 바뀐 거 (같애)/(같아)
3: 왜냐하면
3: 나도 나도 사랑이 그 사랑의 유효기간을 믿는 사람이라서
3: 내 사랑이 막 그렇게 오래가진 못할 거 (같애)/(같아) 솔직히 막 십년 막 이렇게
3: 애정이 또 금방 식는 거고 또
3: 사람을 처음에 만나면
3: 아는게 많이 없으니까 되게 호기심이 생기고 막 궁금하잖아
3: 그렇게 막 처음엔 궁금하고 호기심이 있고 좀 신선하고 이런데
3: 시간이 지나면 이미 알거 다 알고 막 그러니까 재미가 없을 거 (같애)/(같아)
3: 그래서 내가 좋아해 내 내가 좋아하는 사람을 만나면
3: 내 감정이 식어버리면 그 관계는 그냥 아무것도 아닌 게 되잖아
3: 그래서 좋아해 주는 사람을 만나면 좀
3: 더 낫지 않을까 생각해
3: (생각핸)/(생각했어)
2: 아 나는
2: 나는 너희 너희 둘이랑 생각이 좀 다른데
2: 나는 내가 좋아하는 사람 왜냐하면
2: 난 나도
2: 너랑 같은 @이름1이 너랑 같은 금사빠 금사빠인거 (닮)/(같아)
2: 근데
2: 나는 그
2: 내가 좋아하지 않는 사람한테 혹
2: 그 사람이 나를 좋아한다 해서
2: 그런 경우가 (있언)/(있었어)
2: 근데 나는 절대 그 사람을 좋아하지 않겠 않겠더라고
2: 그냥
2: 아무리 그 사람이 나를 좋아해주고
2: 그런데도 내가
2: 관심을 안 가지니까
2: 관계가 이어질 수 없겠다 생각이 들 드는 거지
2: 그래서
3: (기구나)/(그렇구나)
2: 나중에 내가 좋아하는 사람을 만나면
2: 내가 배려를 할 거고
2: 그럼 내가 배려를 하고 노력을 하다보면 그사람도 날 좋아할 거고
2: 그렇게 맞춰가면은
2: 좀 잘 되지 않을까 싶은 생각도 있고
2: 근데 중요한 건 내가 금사빠라 오래 안 갈 것 같다는
2: 그런 단점이 있는거 있는거
1: 맞아 맞아
2: 그냥 이왕 할 거면 그냥 설레고
2: 그냥 식으면 식은 대로 헤어지고 그냥 그런 삶을 살고 싶
1: 쿨한데
3: 그게 좋은거 (닮)/(같아)
1: 맞아 맞아
3: 근데 결혼이란 전제가 들어가면 그게 힘드니까
2: 맞아
2: 어떻게 보면 결혼하기는 힘든 그런 연애 스타일이지
3: 결혼 안해도 (되주게)/(되지)
1: 맞아 결혼은 필수 아니니까
2: 근데 만약에 그 결혼하게 되면 어디가고싶?
1: 나는 나는 캐나다 가고 싶어 약간 사촌 언니가 캐나다 갔다 (와신디)/(왔는데)
1: 캐나다가 되게 매너도 좋고
1: 그다음에 약간 사람들이 다 다인종 국가다 보니까
1: 인종차별도 없고
1: 복지도 좋고 하니까 나 같은 경우는 캐나다 가가지고 한
1: 몇박 살기 이게 딱 단기로 막 우리 보통 막
1: 일주일 막 이런거 아니잖아
1: 그냥 돈 좀 크게 모아서
1: 한 달 살아 오기 약간 이런 느낌 아니면 이제 캐나다
1: 그 캠핑카 빌려 가지고 이렇게 횡단하기 가로로 착
1: 거 너무 해보고 싶더라고
3: 나 어렸을 때 캐나다에 가서 할 뻔 했어
3: 왜냐하면
3: 그 고모가 캐나다에 살거든
1: 어
3: 근데 그
3: 할머니가 말하길 자기가 좀 젊었으면은
3: 그냥 같이 갔을거래 캐나다에
3: 거기에서 유학 하는거지 뭐
3: 거 내가 영어도 되게 잘 했겠지
1: (잘도)/(매우) 부럽다 뭔가
2: 나는 뭐냐 너가 횡단 애기해서 그런데
2: 그 횡단 하면은 러시아
1: 아
2: 러시아가 기차여행이 그렇게 유명하네
2: 근데 뭔가 이거는 커플이서 가도 좋은데 친구들이
2: 친구들끼리 가면은 그 약간
2: 러시아 군인 많이 탄다고 하던데
2: 그래 가지고 뭐
2: 러시아 군인이랑 한 번 얘기해 보고 싶은
3: 군인?
2: 어 러시아 군인 근데
2: 요즘 한국 사람들이 너무 많아졌어
2: 무슨 한국 열차 타는 그런 느낌이 든다고 하긴 (하는디)/(하는데)
2: 난 잘 (모르겐)/(모르겠어)
1: 어 나는 약간 좀 걱정되는 게 열차잖아
1: 근데 이게 막 깜깜해지면 아무도 모르잖아
1: 씨씨티비 달려있는 것도 아니고 한국처럼
1: 그니까 나 같은 경우는 또 이제
1: 다른 여자들처럼 키가 충분히 큰 것도 아니고
1: 좀 쫄려가지고 나 같은 경우는 좀
1: 친구보다는 남자친구 아니면은 남편이랑 같이 갈거 같기는 해
1: 아니면 뭐 친 친구는 좀
3: 그 나 요즘 인스타그램 보니까
3: 지금 코로나 땜에 못 가잖아
3: 그래서 미리 대학생들 대학생 여행이라 그래 가지고
3: 미리 받아놓는 그게 있더라 광고로
3: 그 여행자금을 할부로 내는 거
1: 좋다 (잘도)/(매우)
3: 그니까 그 그게 막 구박십일 코스로 해서 유럽이나 뭐 이런 데
3: 근데 나 그게 코로나 끝나고 딱 예약한거라 가지고
3: 해보고 (싶언)/(싶었어)
3: 못했지 나는 누구랑 가
2: 혼자
3: 혼자 가기에는 나 그런
2: 무서워?
2: 아니 무서운 것도 그렇고 혼자 여행 가기 좀 그래
2: 나도 그렇게 생각하긴 해 약간
2: 이제 또
2: 그
2: 물론 아이 우리가 여자이기도 하고
2: 뭐 영어도 좀 잘 쓰는 친구 있으면 좋고
2: 그냥 편하게 할려면은
2: 여럿 여러 친구들이나 뭐 주변 사람들이랑 가는 게
2: 추억 쌓기에도 좋고 뭐
2: 더 좋을 거 (닮)/(같아)
3: 그런 것도 있고
3: 내가 나 유럽 가봤잖아
1: 맞아
3: 근데 유럽이 치안이 진짜 안 좋아
1: 아 너 느껴봤어 그거를 직접?
3: 응
1: 어때?
3: 그 그분들 집시?
3: 집시 맞아?
1: 응
3: 그 그런 경우를 조심해야 돼
3: 그냥 그냥 그냥 가방 이렇게 훔쳐서 가는 분들도 있고
3: 그게 진짜 심해
3: 그 특히 그리고 관광지 같은 데가 특히 많아 예를 들어서 뭐
3: 박물관 같은 데서도 이렇게 몰래
3: 빼가고 항상 가방 여기 매야 돼
3: 그런 것도 있고 언제는 우리 어디
3: 관광지에서 우리 버스까지 가는 길이 있잖아
3: 그 길에 혹시나 집시들 막 이렇게 만날까 봐
3: 어떤 남자분이 자기가 이렇게 에스코트 해주겠다고
3: 그 남자분이 돈 받았다
1: 잠시만 돈 받았다고?
3: 어 그냥 우리가 돈 주게 주겠다 했지 에스코트해주면
3: 근데 그만큼 하튼 치안이 되게 안 좋고
3: 무서워
2: 그럴거 (닮)/(같아) 약간 그 한 블럭만 잘못 가도
2: 막 위험해질 수 있단 말 들었던 거 (닮)/(같아)
1: 맞아 맞아
3: 아 그리고 나 또 프랑스 파리 갔을 때
3: 파리에서 우리가 나왔거든
3: 근데 그 나오 하루만 늦었어도 거기서 테러가 (있언)/(있었어)
3: 그때
1: (잘도)/(매우) 무섭다
