3: 두 놈 다 그냥
3: 튄 거야 조용히
3: 그냥 가는 게 나을 거 같아 (그찮어)/(그렇잖아) 이 어려운 판국에 뭐를 자꾸 사고 뭐를 버리고 그런 건 아니야 가만히
3: 있으면 그게 버는 거야 음
3: 그리고 이 몸도 그렇고
2: 아니
2: 옛날 떴다방 다니면서 왜 그렇게 샀었어 나 그게
2: 이해가 (안갑디다마씨)/(안 가드라구요) 옛날 떴다방 다닐 때 막 뭐 샀다며 이런 거나 막 이렇게 차고
3: 나 그런 거 산 거 하나도 없어
3: 없어
2: 아 그때 샀다고 @이름 이야기 (해갖고)/(해서)는 떴다방에서 그런 게 어딨나 나는 떴다방에서
2: 산 거는 @이름 삼백 오십만 원 주고 그거 사고 정수기 ((xxxx))
3: 나는 얼마나 알고 고르고 샀는데 그거를 쓸데없는데 사냐 그거 사고 내가 단지 아까운 것은 녹용을 샀다
3: ((삼백xxxx))
3: 이백오만원 인가 얼마주고 사놓고
3: 다 버렸어 그렇게 (비싸마씨)/(비싸요)
3: 그거 다 버렸어
2: 그런데 진짜 귀 얇아 그런데도 그거 사고 싶어
3: 오만원 그런 데서 뭐냐 그 자리에서 직접 (갖다가)/(가져다가) 뚝뚝 잘라서 주는 건데 어때서 그거 다
3: 가짜 아니야 물론 중국산이라 그런 것도 있겠지만 아유
3: 어쨌든 그러고 그리고
3: 대관령 농장에서 증서 버전은 그 사장이 딱 나와서 직접 잘라주고 지금 어설프게
3: 그 가격에 하지도 (아네)/(않아) 그 가격 하지도 (아네)/(않아)
2: ((XXX)) 가도 그 가격에 안하고도 (삽니다게)/(사요)
3: 그렇게 했고 또
3: 상황버섯 있지 그리고 칠십만원 (어치)/(만큼) 샀어요
3: 칩십만원 (어치)/(만큼) (사가코)/(사고) 칠십만원인가 칠만원인가
2: 칠십 (이였겄지)/(이겠지)
2: 그건 제발
3: 다 버리고 안 먹어서 언제 끓여 먹어 계속 쳐다보면 (족하지)/(만족하지)
3: 상황은 오래 놔둬도 (상관없어마씨)/(상관없어요)
3: 아니 새까맣게 변한 건 먹으나 마나야 쳐다 보려고 산 건 아니지 그렇지 먹으려고 샀는데
3: 그냥 게을러서 직장 다니고 (하당)/(하다 보니) 바쁘고
3: 나는 시간 이렇게 앉아 있는것도 아까운 사람
3: 직장 다닐 때는 앉아있는 아까워서 (())
3: 피곤하니까 이상하게 그렇게 늘 피곤하고 그래서 그러니까 그거는
3: 내 몸 구조가 그래서 그러는데 어쩔 수 없는 거고 또 그러고 또
3: 그런 거 저런 거 그렇지 뭐 그리고 하늘지기 상조보험 들어놓은 거
3: 이백십육만 원 @이름이 아빠 거랑 내 거랑 들어 놓은 그런 거 나는 그냥 좀 시시하게 보험 뭐 뭐 그런 거 안 사고 딱
3: 편하게 그렇게 했지 그렇게 안 했어
3: 나는
2: 아니 이게 그 돈 주고 그거를 사고 싶어
3: 그 돈 줘 어떤 돈 주고 아니 비싸게 저거 사고 싶냐고 그거 정수기 그 돈 안 주고 못 사
3: 그게 아니라
3: 이게 어떻게 됐냐면은 옛날 말이에요 물건은 다 정말 백화점 납품 용이야 무슨 소리야
3: 사람들이 다 물건은 다 거기다 다 대부분 사람들은 낼 거 뭐 뭐 할머니들 모아 놓고
3: 뭐 하냐 어림 반 푼어치도 없다 다 물건이 백화점 납품 오고 그러는 거 다 그런 거지
3: 어디 와서 (())
3: 물론 이제 거기에
3: 비싸긴 하지 맨날 뭐 비싸도 그게 그거야
3: 쌀 주지 뭘 그렇게 그게 그 돈(잉께)/(이니까) (긍께)/(그런데) @이름 나는 말이야 옛날 씨 비 에스 근무할 때 (마씸)/(말이야)
2: 예
3: 거기서 아침에 한 열 시에 가고 한 한시까지 근무하면은 그 로얄 쇼핑에서 했거든
3: 그때는 투잡 할 때니까 다섯 시도 직장을 나갈 때니까 그러면
3: 거기에 씨 비 에스 끝나고 오다 보면 로얄 쇼핑 거쳐서 오잖아 내가 집에 오려면 시간이 딱 좋아
3: 스트레스 풀고 너무 좋은 거야
3: 너무 좋아
3: 응 막
3: 그렇게 한두 번 가다 보니까 좋았어 어쨌든 어디 (마씸)/(요) 로얄쇼핑에서 (했었주게)/(했었지) 그게 뭐
2: 떴다방이라고 (테레비)/(텔레비전)에 나오는 할머니 할아버지들 모셔 놓고
3: 물건 사고 팔고
1: 아
1: 아이고 (그거 마씨)/(그거에요)
1: 난 뭔가 했네 그러니까 솔직히 (()) 아이고
3: 별로 (없쥬게)/(없지)
1: 그러니까 그거 그 그 뭐냐
1: 박수 치고 노는 건 (좋은디)/(좋은데)
1: 물건 팔고 있는데
2: 필요하거든 난 정수기가 필요했어
3: 그래서 하나 까고 녹용도
1: 칠십만원 녹용 한번 먹어보자 녹용 한번 먹어보자
3: 냉장고도 이사 한번 하라고 ((xxxx)) 녹으면 다시 내놓고
3: 갖다 넣어 놓고 나중에는
3: 먹을까 말까 찝찝해 (해라)/(하더라)
3: 미련 없이 버리자 (해가코)/(해놓고) 싹 갖다 버렸지
3: 상황버섯은
3: 떴다방들 진짜
3: 난 또
3: 과감하게 또 아니다 싶으면 나는 결단 한번 했다고 나
3: 그런 건 (있주게)/(있지) 그거 (허기)/(하기)까지가 고민하는데
3: 내가 딱 일단 결정을 내리면
3: 뒤도 안 돌아다 봐요 아깝지도 미련 없어 나는 또 그런 건 있어 하여튼 그랬어
3: 근데 그 그걸로 좀 배우신 것도 있는 (거지예)/(것이지요) 앞으로는 (경)/(그렇게) (안해사켜)/(안 해야지)
3: 아니 그걸 (떠나가꼬)/(떠나서는)
1: 아니 봐봐 권사님 나 좀 속상한 거는
1: 그걸 칠십만원 쓰고 이백만원을 야 또 가는 게 어딨냐 안 가지
2: 그게 어디더라 나는 어딘지도 몰라
1: 그러니까 안 간다는 거는 안 간다는 거잖아요
2: 안 간다하고 간 다니까
1: 이거 뭐냐 막 가서 박수 치고 놀고 이런 거 좋은 거는 나쁘지 않아요
1: 그런데 이제 가서
1: 이백사만원 쓰고 칠십만원 (써신디)/(쓰고) 다 버려 (불고)/(버리고) 이건 솔직히 너무 아깝네요 고생 끝에 빛이
1: 다리 아파 (가멍)/(가면서) 돈 (벌어신디)/(벌었는데) 이거 너무 아깝지
1: 이제까지는 산 게 아니라 어 그게 뭐지
3: 게르마늄 같은 거 건강 팔찌 같은 거 하지
3: 그런 거야 백만 원 되는 거야 그런 건 아무것도
3: @웃음 그런 거 다 어디 (이실거라)/(있을 거야) (근디)/(그런데)
3: 금 팔찌도 지금 이 시계 오래 쓴 시계도 이거 안 차면 안되니까 차고 다니는 거야
3: 이것도 있잖아 안 차잖아? 하루 이 삼일 안 차면 시계가 멈추더라
3: 이 시계 그것도 시계 맞추고 하면 귀찮잖아
3: 에라 그냥 차는 거야
1: 이거 그러니까 아무튼 이제까지 한 건 그렇다 치고 이제 앞으로는 이렇게
1: 야 교훈을 얻은건 맞지예 당연이 알지
2: ((xxx))
1: 일단 그게 중요해 (마씸)/(요) 이게
2: 그런데 참 즐거워 의료계에서
2: 애 아빠 거 그래서 한 몇 년 병원 다니고
2: 저기
2: 그러니까 누가 다달이 만난다고 했잖아
2: 그때는
2: 그 의료기기라고 얘기도 안 하고 어떤 여자분
2: 싸우면서
2: 점잖으신 분 있어 성당 다니시는 분 (그라코는)/(그래놓고)
2: 열시에 어딘가 가서 이제 그거를 이제 체험만 한다고 그러면 체험 (했는디)/(했는데)
2: 또 뭣이 좋고 좋고 어쩌고 좋고 막 (하든마)/(하던데)
2: 이것도 유치 작전인가 (봐마씨)/(봐요)
2: 카운터 언니가 또 가자 그래 그래서 내가 아니 도대체 어디(마씸)/(요) 정확한 위치를 안 가르쳐줘
2: 이마트 건너편 어디라고 해서 내가 몇 번 (가봤주게)/(가봤어) 이마트 건너편이면 누가의료기구나
3: 거기 사 층에 미건 의료기인가 누가 의료기
1: (가봔)/(갔어) (가봐씨마씸)/(가봤어요)
2: (가봔)/(갔어) 가봤지 거기는 치료를 받았지
3: 권사님이 소개 (해갖고)/(해서)
2: 그리고 내 말 들어봐 권사님 (그래갖고)/(그래서)
2: 이 양쪽에서 나를 막 데려 갈려고 하는 것이 아니 내가 뭐가 (시방)/(지금)
3: 수준이 틀려 떴다방 아닌지 몰라 (아닝게)/(아니) 나 혼자 가볼 텐데 아니
3: 자기랑 같이 가야 (된다마씨)/(된다고 해요) 내가 혼자 (가본당게)/(가본다니까)
1: 실적이 유치위가 있나 보다
3: 당연히 실적이 (있쥬게)/(있지)
2: 저기 한 분은 침대를 사백오십만원 주고 (사갖고)/(사 놓고) 딸이 와서 보니까
2: 침대가 바뀌어 있거든 말도 못하고 말했다가 난리 날 거 (같응게)/(같으니까)
2: 조금 (썻응께)/(썻으니까) (알앙)/(알아서) 보태주면 보태주라 (알앙해마씸)/(알아서 하세요)
2: 거기서 산 것이 몇백만원 짜린가 의료비가 싼 게 (없어마씨)/(없어요) 침대 사백오십이면은
1: 침대 사백오십이면 지금 전국에 있는
2: 몰라 그래(가코는)/(놓고는)
1: 비싼 거 아니 사백오십만원이면 (예)/(요)
3: 그런데 내가 돌 침대도 킹 사이즈 킹 사이즈 장수 돌 침대도 가봤는데 천만 원짜리도 있고 사백만원도
3: 보통 삼백이야 아 그것도 있긴 해 비싼 거는 비싼 거는
2: 별거 아닌데 (인쟈)/(인제)
2: 의료 목적이라 해서 나왔어
2: 그게
2: 증명이 됐냐 이 말이지 내 말은 그거는
2: 사람에 따라서 틀린 것이 지금 효과를 보는 사람이 있고 그게 정석은 아니다
2: 이 말이지 내 말은 모두가 ((xx))이고 안본 사람도 있고 그러니까 또
2: 아니 그걸 왜 한국에서 이거 뭐시냐 의료 기기 법을 누가 의뢰를 했더니 갑상선 있는 사람에게 좋대 (마씸)/(요) 넌 ((xxxxx))
2: 그것도 인자 한 번 삶으로
2: 계속 (오라갈라고)/(왔다 갔다 하라고) 이것도 공짜로 바꿔 (주는데마씨)/(주는데요) 신제품으로
2: 내가 팔찌 끼고 있고 뭐 끼고 있고
2: 아이고
2: 누가 의료기인가 미가 의료기인가
3: 근데 그런 건 도대체 회사가 날마다 다 갖고 거기에 누웠다가 치르고 (온대마씨)/(온다고요)
3: 날마다 갔다가 이제 할 일이 (없응께)/(없으니까) 이 양반이고 요거는 없고 할 일이 (없응께)/(없으니까) 거기 갔다가
2: 동사무소 그 저기 문화 센터 갔다가 놀러 (다녀마씨)/(다녀요) 심심해서 사우나
2: 들려서 운동하고 거기는 떴다방하고 수준이 다르더라고
3: 그리고 또 체험을 하는 데라 의료기 체험이라
3: 안 사도 돼
2: 가면 다 (삽디다게)/(사더라고요) 그 비누도 나오고 별게 다 나온다 (())
3: 그리고 @상호명 이정재가 선전하고
3: 그런데 모르는 사람들은 모르지만 아는 사람들은 필요하고 그만큼 값어치가 있어
2: 그게 (그거든마)/(그거던데)
3: 지금은 눈 가리고 아웅 일 수가 없어
3: 눈 가리고 아웅일 수가 없어 왜냐하면 지금 세상이 어떤 세상이냐 그렇게 물건을
3: 가짜 갔다가 엉터리로 팔면 그게 그게 되냐 안 되지
3: 근데 이제 단지
3: 말하자면
3: 백화점 같은 데는 비싸잖아 근데 이런 데는 물건이 좀 싸고 또
3: 막 이런 것도 주고 하니까 이제
3: 나이 먹어서 내가 할 일이 없잖아 그런데 가면 재미있고 하니까
3: 박수도 치고 뭐든 하고 서로가 윈 윈 하는 걸 걔네들도 먹고살고
3: 이렇게 막 계란도 공짜로 (주고마씨)/(주고요) 화장지도 공짜로 주고
2: 길에 그 행사하는 날은 보여 (할매)/(할머니)들 막 들고 다녀 계란도 막 들고 다녀 휴지도 막 들고 다니고
1: 그러니까 그것을 잘 아는 것 같아 이렇게 좀 적적한 분들
1: 즐겁고 선물도 주면 선물도 아 선물 (받았져)/(받았고) 기분도 좋고 어머니 어머니 하고 막 막 그렇게 하니까 외롭고
3: 혼자 계시다가 자식도 안 쳐다보는데 병원에 가기 전에 한 이월에 한 두어 번 갔나 코로나 때문에 문을 닫았잖아
3: 계속
3: 지금 체험장 안 하고 있을 걸 문 (닫아가코)/(닫아서) 코로나 때문에 지금은 (안하주게)/(안하지)
2: 이게 대체 몇 번이나 체험단 방문 판매를 하는 것이 아마 그런 거 쓰던가 아닌가 (싶다쑤게)/(싶던 게)
2: 코로나 처음 터졌을 때
2: 모이지 말라고 막 하는 게 응 그거 아니었나 싶네요 그런데 방문 판매는 그런 걸 그런 거 위주다 왜냐면
3: 사람들이 많이 모여 있잖아 그러니까
1: 그런데
1: 바이러스 하니까 생각나는군
1: 영화의 그 뭐 유명한 게 있다고 (핸마씨)/(해요) 브이 포 벤데타
1: 지나가 티브이 돌려보면서 한번 본 적이 있을 (거라예)/(거에요)
1: 가면 (써신디)/(썼는데) 이렇게 된 이렇게 된 몰라 우리는
1: 아마 보면은 알 수도 (있어 마씨)/(있어요) 한번 함 잠깐만(예)/(#예)
3: 그런 것도 (있었어 마씨?)/(있었어요?)
1: 그 그래 본 적이 (있어 마씨)/(있어요)
1: 봤지 (않수까)/(않았아요)
1: 몰라 물어보면 몰라 봐 봐 티브이 (보지예)/(보잖아요) 티브이는 보는데 요즘에는 주로
3: 시그널이라든가
3: 인간극장이라든가 옛날에 이거 본적 (이서마시)/(있어요) 지나가다가
1: 이런 거
2: 본 것 같기도 하고요
1: 직접 본 것 같지 (않아 마씨)/(않았어요)돌리다 보면 많이 나왔었거든요
3: 음 본 적이 있어요 그렇지 봤지
1: 예
3: 핼러윈에 대해서도 이런 거 보고 몰라 신 뒤 예 이게 뭐냐 하면 브이 포 벤데타라고 영화인데
1: 이게 저도 (몰랐는디예)/(몰랐는데요) 이번에 새롭게 또 알게 된 건데
1: 이게 이 사람이 중심으로 해서 그
1: 어
1: 어떤 정부
1: 대항하는 거 드라마 아 영화 예 영화 (주게)/(인데)
1: 근데 어떤 내용이냐면 그냥 어떤 사회 어떤 모습들에 아유 혁명 일으키어 가지고 뒤집어엎자
1: 이렇게 하면서 일으킨 사람이 아니고
1: 독재 정부에 대항하는 한 개개인인 거라
1: 그런데 이게 대표적으로 그 사람인 (건디)/(인데)
1: (뭐랜)/(뭐라고) 말하냐면 여기서 독재자가 정권을 잡아 가 예 정권을 잡고 정권을 팽창해 가는데
1: 그 과정에서 이용되는 게 뭐냐면(예)/(요)
1: 바이러스에 대한 공포 분노
1: 예
1: 그러니까 뭐냐면 이거 진짜 지금 현재 우리 볼 수 있는 거
1: 바이러스 부분으로 쉽게 말하면
1: 바이러스가 있다라고 말하고 그 바이러스를 막 확장시켜 공포감을 너무 줘
1: 그러니까
1: 보이지 않으니까 사람들이 불안하잖아 (예)/(요)
1: 진짜 그게 엄청난 지도 모르는데
1: 바이러스가 있다라고 공포감 주고 그 공포감을 엄청 심어줘
1: 사람들이 공포감 생길 거 아니에요? 그다음에 어떤 대상들이 공포를 조장
1: 그러니까 그 바이러스 퍼트린 사람들이라고 뒤집어 씌워 막
1: 얘네가 얘네 때문에 바이러스가 퍼지는 거라고 딱 찍어 (부러)/(버려) 그럼 사람들이
1: 공포감이 있는데 재네 땜에 퍼지면 안 되잖아
1: 공포감이 생겨 그러니까 나는 공포로
1: 느끼고 싶지 않잖아 (예)/(요)
1: 그러니까 서로 감시하게 되고 그다음에 따라오는 게 두려워 두렵잖아 (예)/(요)
1: 공포 들었던 두려움 두려우니까 그 두려움 너무
1: 싫잖아 사람이 나를 두렵게 만드는 사람으로 인식이 생겨버리는 (거라)/(거에요)
1: 그니까 분노가 생겨 당연하지 그 분노가 생기면
1: 분노가 생기면 분노해 그러면 이제 그 분노로 딱 서로 막 싸우는 거라
1: 그럼 또다시 걔네가 또 풀어 야 바이러스 퍼트린 사람이 애네가 퍼트리는 거야 하면 또 서로 싸워
1: 그러니까 그렇게 하면서 분노로 분노로 분노 표출하고 그렇게 정권을 잡아가고 팽창해가 그다음에
1: 그 정권을 독재를 차지한 독재자가 마지막 마지막인가 뭐라고 말하라 (하맨)/(해요)
1: 그 어 잠깐만 (예)/(요)
1: 어 보고 (있어 마씨)/(있어요) 지금 돌아가는 게 그런 거 아니냐 지금 그렇잖아
2: 그 영화가 지금도 그
2: 아무 상관없는 게 (아니 마씨)/(아니에요) 지금 현재 거를 뭐라 하면 (예)/(요)
2: 어떻게 이런 독재가 딱 거의 완성된 다음에 독재가 완성되고 나서
1: 대재앙이 일어난 상태에서
3: 성경적이잖아 독재자가 말해 어떻게 이런 일이 일어났을까요
1: 누구의 책임일까요
1: 물론 더 책임이 큰 사람들이 있고 그들은 대가를 치르게 될 것입니다
1: 하지만 진실을 말씀드리자면 이 상황을 만든 자료 찾고 싶다면 그냥 가서
1: 거울을 보세요
3: 거울을 보래
1: 그럼 거울 보면 누가 나와요? 자기 자신
1: (())
1: 네가 선택했다
1: 그러니까 핵심이 뭐냐면 바이러스에 대한 공포감을 주고
1: 공포감의 대상들을 만들어서 거기에 대해서 서로 두려워하게 만들어서 분노하고 서로 싸우게 만들고
1: 또 다시 계속 ((xxxx)) 그걸로 총채를 만들자는
1: 그럼 사람들은 뭐냐 하면 공포감과 두려움을 심어주 면은요
1: 알아서 누군가를 의지하게 만든다는 거 당연하지
1: 그런데 성경을 보면 우리 하나님이 의지하던데
1: 눈에 보이지 않는 하나님의 의지 안하고 정권을 잡은 정부를 의지하는거죠
1: 그러니까 한마디로 바이러스에 대한 공포심과 분노심으로
1: 정권을 의지하게 만드는 데 정부를 자 됐지 봐봐 우리가 해줄게
1: 자 우리가 해줄게 방역 우리가 해줄게 우리가 해줄게
1: 그리고 한마디로 (뭐냐면)/(뭐냐하면) 바이러스에 대한 공포와 분노는요
1: 정치권력을 잡는 도구고 그걸 이용해서 팽창한 것은
1: 한마디로 독재가 되는 겁니다 그러니까 지금
1: 그걸 똑같이 하고 있는 겁니다
1: 대한민국 정부 지금도 봐봐 공산당 정부에게 조금이나마 좀 더 저항해야 돼요
1: 우리가 우리도 서로가 적이라 서로가 경계할 거 아니냐고
1: 그거예요 (()) 이거예요 이이 지금 이게 이게 지금 여기서 끝나 여기서 더 깊어졌다
3: 서로가 불신하고
1: 불신하고 지금도 (글잖아마씨)/(그러잖아요) 마스크 안 쓰고 이렇게 쳐다보면
1: 이거예요 이거예요
1: 이게 지금 여기서 말하는 거예요 그러니까 누가 옆에서 기침해봐
1: 그거에요
1: 그거예요 공산당에서 얘네가 통치 기간에 뭐냐 (면)/(하면)
1: 서로 불신하게 만들고 서로 감시하게 만들고 서로 그러면 서로 싸우잖아요
1: 그게 이들의 통치 권력 도구예요
1: 그럼 자기들의 의지 하게 되잖아요
3: 코로나도 누군가 이렇게 했을 (거라이)/(거에요)
1: 많이 나왔어요 들은 얘기 있어?
1: 지금 중국에서 우한 연구소에서 우한 연구소 중국 공산당 군대
1: 연구소에서 만든 거예요
1: 드러났고 @이름 @이름 박사라고
1: 내부 고발자가 나왔어요
1: 논문도 나왔고
3: 나중에 그 사람들 책임 물을 수 있어?
3: 책임 물었죠 당연히 실제로 물고
3: 손해본거 물을 수 있어? 물론 물어야죠
3: 그러니까 그렇게 할려고 지금 현재 미국에서는 트럼프 대통령이랑 직설적으로 말하면서 하고 있는데
1: 이제 정확한 건 정권이 바뀌면 어떻게 될지 모르겠네
1: 그러다 보면 이제 진짜 전쟁 아무래도 전쟁이죠
1: 진짜 이미 지금 전쟁이에요 지금 이미 내전이에요
3: 일 년대로 환란이 시작되는 것 같지 않아 지금
1: 제 (느낌엔)/(느낌에는) 음
1: 시작점이 이렇게
3: 가만히 생각해 보면 정말 이거 성경적이야
3: 나는 그런 생각이 들어 개인적으로는 가만히 보면 정권 얼마 안 남았다
3: 이 세상 돌아가는 게 나는 그거 하나는 진짜 (알아지겠더라)/(알아지겠어)
1: 그런데 이제 우리는 그거 같아요 저도 그걸 우선
1: 말세이긴 한데 성경대로
1: 그러면 성경 내려오니까 그냥 가만히 있어야 되나라고 했는데
1: 이렇게 저항을 해야 되고 죽을 때까지
1: 죽임을 당하고 피를 흘려야지 숭배하면서도 저항하고 살아남고
1: 다행히 그렇게 되는 거야 말세 믿는 자를 보겠느냐고 바로 (그거여)/(그거야) 이제는
3: 그리고 조금 있으면 불이익이 없었더라면 여기 이제 주님이 오셨다
3: 여기서 불이 반짝하고 기적을 행하고 그런 사람들이 와아
3: 와 몰려가고 그럴 거 (아니)/(아냐)
3: 굉장히 능력이 (대단하대)/(대단하다) 어느 누구 그러면
3: 어디 뭐 치유가 되더라도 어디 어디 갈 거 아니야
3: 가다 보면 기적 불이 뚝뚝 떨어지는 (마)/(거) 앉은뱅이가 일어나고 막 기적을 행할 거 아니에요 그러면
3: (어푸러질)/(엎어질) 것 아니냐고
3: 그렇게 돼
3: 나는 그 생각이 너무 커 그래서
3: 계시록 말씀을 달달 달달 외우면 될 것 같아
3: 그래 갖고 아주
3: 말씀만 머리가 다 배겨 갖고 있어갔고 여기서 불이 나도 성경에 이렇게 아니요 그래야 될 것 같아요
3: 계시록을 많이 보여줄게
3: 어
3: 그래야 될 것 같아요 진짜 나는 개인적으로 야 참 얼마 안 남았다
3: 계시록 다 이게
3: 진짜
3: 하나하나 뉴스를 보면서도 흐름을 보면은
3: 너무나 알아지겠어 그런 게
3: 그래서 하여튼 좀 그래.
1: 날짜까지 계시록
1: 잘 보는 것은 좋은 거 (잖아예)/(잖아요)
1: 저도 잘 와서 계시록을 국내에 (읽어가꼬)/(읽어서) 내 것을 만들어야 돼
1: 마음 한편에 새겨 놔야 해. 그래야 여기서 무슨 일이 일어나도 아 말씀이
3: 마지막 대금은 그렇게 하고 그럴 때 챙겨보신다고 그래서 그것까지 꿰고 있어야지
3: 그것밖에 없잖아 마지막 때는 성경도 없다 이제
3: 성경을 (보기야)/(보기) 하겠어
3: 스마트폰 하나면 모든 걸 다 하는데
3: 오로지 머리 하나 갖고 말씀 여기에 들어온 거 그거 하나 갖고 인제 우리가 인제 살아남는 거야
3: 이제 그때는 누가 옆에서 지도해 주는 사람도 별로 없을 걸 모르겠다 그때는 인제
3: 어떻게 될지 탄압이 있으니까 또 있어도 아무래도 탄압이 있겠죠
3: 나는 그때 상주 가서 교육 받을 때는 자급자족 그런 얘기 할 때는 아우 우리 인터콤 있으니까
3: 여기 와서 살면 되겠구나 그런 생각도 안일하게 했었거든
3: 근데 지금 만약에 우리 소망 교회를 어떻게 할 건지
3: 자급자족 우리 이제 그때 되면 자급자족해야 되는데
3: 우리 남의 나라도 못 사 그런 시대가 곧 와 그러면
3: 우리끼리 살아야 돼
3: 밭에서 나는 거 먹고 그러고 살아야 해 말하자면 그
3: 누구야 저기 두레 마을
3: 그 목사님이 있잖아 @이름 목사님 그렇지 그런 공동체가 필요해 이젠 앞으로
2: 거기 한번 가보고 (싶어마씨)/(싶어요)
2: 우리가 (()) 봐도 동두천 어디 가까운 데 (있는데마씸)/(있어요)
3: 그런 걸 표현하고 대한 학교도 그 안에 있다가 앞으로는 공동체 가 필요할 것 같아
3: 그러다 보면 또 그게 또 잘 돼야지
3: 잘못하면 그게 또 이단으로 되어있어 왜냐면 나를 따르라 교주가 되잖아 그럼 안돼
3: 그것이 또 문제야 이름은 나를 따르라 또 그럴 거 아니냐고 그럼 내가
3: 처음부터 그러려고 한 게 아니라 성도들이 그렇게 만들어 놓은 거야
3: 우리 목사님 우리 목사님 교주를 만들어 놓은 거야 응 아
1: 진작 그게 공동체 교주가 또 이 또 이 그 이게
2: 그럴거 같아(예)/(#예)
3: 그럴 것 같아요 아직 등장하지도 않을 것 같아요
3: 최근에 또 그치 실감나지 등장하지도 않을 (거라)/(거야)
3: 아마 이런 일이 아주 질
1: 또 최근에
1: 시험 관련해서 얘기한 거 (봐신디)/(봤는데) 음
1: 두 가지 시험
1: 수치에 대한 시험이랑 영화에 대한 시험
1: 그러니까
1: 수치도 일단 현재 뭐 구매 어떻게 보면
1: 피해를 주지 않나요 피해를 준다
1: 어느 때 피해를 입고
1: 곧 피해 론도
1: 그만 좀 해
1: 싸우지 마 싸우게 만들지 마
1: 너희 때문에 피해 입잖아 이게 수치거든요
1: 수치를 이겨내야 되는 시험이 하나 있고
1: 그걸 견뎌내는 거죠 그러니까 씩씩해요 알았어 하면서
1: 그러면 그 사람들의 말을 듣는 거잖아요 그 사람들이 주인이 되는 건데
1: 그렇게 해도 우리는 지혜롭게 간파해서 아니라고
1: 해야 된다고 이렇게 이렇게 나가는 게 필요하고
1: 또 하나는 그것도 뭐였지 영화
1: 사탄이 아까 방금 말해주는 것처럼 불꽃이 그
1: 이렇게 이렇게 하다 보면
1: 그 사람이 이제 교만해지는 모습이
3: 영원한 게 아니야 영화로울 때.
1: 사탄이 영화로울 때 가장 정말 너무 아름답다.
1: 너무 아름다웠다 그때 그때 그 시험에 빠져들었으니까 사탄이
1: 사탄이 빠져들 시험을 이겨내야 되는 영화.
3: 지금도 우리 교회가 힘이 없잖아 정부의 방침을 따르되
3: 너희들 온라인 예배드려 온라인 예배드리고 따라가고 있잖아요.
3: 그거 헌법 위반이거든요 위헌이거든요
1: 지금 그 사람들이 그 지식을 근데 지금 다 따라가고 있잖아
1: 왜냐하면 그렇게 안 하면
3: 구상권 청구하고 그러니까 그러니까 지금 이번에
3: 그 나오는 영화에도 어떤 이야기는 그 맨 인 블랙이라는 영화가 있는데
3: 대사 중에 뭐가 있냐면 개개인은 똑똑하다
1: 그러나 대중은 어리석고 미련해서 쉽게 공포에 빠지고 위험하다라고
1: 그러니까 개개인은 딱 그냥 딱 보면서 어떤 걸 배운 사람 배우게 성경 보는구나
1: 그러면 이제 보면서 이제 군부가 분별을 한다는 거죠
1: 분배를 해 근데 분별해주면 따라갈 수 밖에
1: 수밖에 없잖아 근데 이제 그러니까 뭐냐면 대중 대중 대중이 되면 멍청해진다는 거예요
1: 맞아 그러니까 한마디로 지금 보면 딱 개개인 이거 이러는 거예요
1: 다 각자 의견을 말해요 그러네
1: 그렇게 해야겠네라고 해 그런데 갑자기 싹 몰아 가지고 한 백 명 모였는데
1: 이렇게 한 거야 하면서 몰아가 그다음에 한 두명이 그걸 막 동조해 선동에 그러면
1: 다른 사람들이 다 그렇게 하니까 그렇군요 그렇지 군중심리 가만히 있어야겠다
1: 이게 죄인데 이게 죄 군중심리에 휩쓸려가는 게 죄고
1: 그런데 그 어리석음이 있으니까
1: 인간
1: 군중심리 쓸려가는거.
1: 그러니까 그게 그거를 이용하는 거예요.
1: 그게 문제야 지금 딱 그걸 이용하고 있는 이 바이러스 사태와 군중심리 이용해서
1: 사람들의 입을 다 틀어막고 통제하고 내가 관여하겠다.
1: 이 접근했을 때의 움직임이고 이걸 막는 게 교회니까
1: 교회만 치려고 지금 혈안인 거고 언론 보면 다 교회 얘기에요
1: 코로나 얘기만 하고 물론 코로나 밖에.
1: 왜냐하면 다 그거니까.
1: 이걸 정확하게 꿰뚫는 사람은 교회밖에 없어.
1: 대부분이 교회에서 나왔어요.
1: 교회에서
1: 나오는 어떤 역사를 배운 사람들만 알아. 경제
1: 그러니까 말씀하신 것처럼 성경 계시록
1: 알고 이걸 분별할 수 있는 그걸 장착하는 게 필요한 것 같아요.
1: 기도도 기도해주시는 게 있으니까
1: 그 기반으로 기다리시는 하나님의 역사시겠죠 청년들을 일깨우고
1: 청년들이 에너지가 있는데
1: .어쨌든 하나님이 어떤 위기 때 역전을 하시니까.
3: 그런데 지금 정부에서도 가만히 보면 청년들을 중점적으로 겨냥하고 있잖아.
3: 밀어주고 막 막 그
3: 돈도 주고 막 그러잖아. 음
3: 홀딱하게 만들잖아 그게 한마디로 모든 걸 청년들한테 쏟고 있잖아.
3: 다음 세대한테. 응
3: 고등학교도 무상 뭐도 무상 무상 이렇게 전부 다 그런 식으로 갈 거 (아니?)/(아냐?)
1: 말만 그렇게 해서 그다음에 권한을 뺏어 그때부터 죽인 거죠
3: 보통 일이 (아니여)/(아니야)
1: 결론은 죽일 죽이려고 하는 거예요
3: 얼마도 제삼 재난 지원금도 생각하고 또 소상공인들 뭐 음
3: 임대료 뭐 뭐 지원해주고는
3: 저 돈은 다 어디서 나온 건가 어떻게 될 건가 다 그런 생각도 들어요
1: 그게 정상이지 않나요 과연
3: 저 많은 돈을 하루에도 청년들은 저 한 사람당 권리금 사천 얼마인가 들어간다며 그리고 그 돈이
3: 이건 천문학적인 거죠 이거 어떻게 되는 거나
3: 나는 어떻게 돌아버려 막 조를 넘어섰을걸요?
3: 뉴스를 보다가도 난 돌아버려 이게 도대체 어떻게 될 건가 싶은 게
2: 그 트 트럼프인가 그
2: 양성 나와 삼 일간인가 치료 받은 게 일억 얼마인가 (나왔댄 마씨)/(나왔어요)
3: 그 어떡하냐 한두 명도 아닌데.
2: 지금은 이렇게
2: 다 그 뭐
2: 자기가 무료로 검사했으니까 와서 검사하라 하지 (않아 마씨)/(않았어요) 돈을 내고
2: 검사 하루에 하고 싶은 사람들
3: 무료로 아 백신 맞는
3: 데가 팔 만원 정도 자기 팔천원 정도 들어가는 게 그거 아니라 그 무슨 소리야
2: 코로나 검사를 내 돈 팔천원 정도만 투자하면 받을 수 있다는 거 코로나 검사 (아니)/(아냐)
3: 무료가 아니고 그거를 인제 (모르겄소)/(모르겠어요)
3: 그건 뭐야 아니 뉴스에 나왔잖아 아니 그게 팔천원 내고 맞는 게
2: 처음에는 이제 전 국민 무료로 한다고 했는데 팔천 원을 내고 맞아야 되는 건지
2: 국민건강보험에서도 되지만 자가 부담이 팔 천원 미만이라고 그렇게 나왔으니까
2: 하여튼 (겅)/(그렇게) (맞아야주게)/(맞아야지) 공짜로 해줄 수가 없지
2: 저기 한 두명도 아니고 처음에는 저 무료로 걸리면 무료로 해주지만
2: 자가는 알아서 그 돈 그러니까 제주도는 독감 무료로 (맞았주게 마씨)/(맞았지요) 어 그래 맞았어
2: 참 오늘은 여기서 얘기를
2: 다음에는
2: 외국인이라 의료보험이 (안될건데)/(안될텐데)
2: 어떻게 맞는데 아니 가만히 있어봐 @이름 저기 뭐냐 오늘 새벽에 나온거 @이름지 그래 맞아요
3: 방언을 한 게 @이름지 저쪽에
3: @이름 방언 소리가 어디서 못 듣던 소리가 어제도 그랬잖아 어제도 그랬어?
3: 나 어제는 모르고 @이름 왔는가 어제부터 온 거야 그러면
2: 아니 (긍께)/(그러니까)
1: 일요일부터 의료보험이 그렇게 되는 거야
2: 당연히 되는 거 (아니마씨?)/(아니에요?)
2: 저쪽으로 옮겨서 일본으로 옮길 거 아니 혼인신고 (안해마씨?)/(안했어요?) 했겠지
2: 그러면 여기서 얘기를 낳으면 의료 혜택이 (안되지마씨)/(안되지요) 그런 거야
2: (())
2: (()) 외국인인데 어떻게 되나
2: 안돼 (안되지마씨)/(안되지요)
3: 그거 모르고 (있겄소?)/(있겠어?)
2: ((xxx))에서는 아니었어
2: 갑자기 그 생각이 난 거라 아기를 어저께 (봐놔서)/(봤어서) 얘기를 했길래 (알았다마는)/(알았지만은)
2: 의료보험 혜택이 안 될 건데
2: 어떻게 된 건가 생각이
2: 갑자기 (들언마씨)/(들었어요) @이름나 기도하러 왔길래
1: 친하면 본 김에 한번 물어보면 좋을 것 같아서
2: 아니 그럴 필요까지는 없고 그 아이가 뭘 물어보고 아니 기도하러 왔길래
2: 갑자기 (생각난 거 마씨)/(생각 난 거에요) 갑자기 애를 낳았다 하니
2: 여기서 왔다 갔다 하는 건 상관없는데 일본으로 갔기 때문에 이제
2: 외국인에게 쉽게 알죠
2: 거기로 다 옮겨갔을 거 (아니마씨?)/(아니에요?)
2: 그래서 갑자기 생각이 (난거마씨)/(났어요) 아 (기구나)/(그렇구나) 예 갑자기
3: 장난 아니래 코로나가 일본 심각해 일본하고 중국은 총기 밑에서 (죽여 마씨)/(죽여요)
3: 저 가짜 뉴스도 많지 일본하고 중국은 정말 믿을게 못돼 (그치?)/(그렇지?)
2: (())
2: 중국 원전 터져도 내국인은 모르고 외국에서 왔다 갔다 하는 사람이 말해 갖고 알았다는 사람이 (많다마씨)/(많아요)
1: 중국은 그냥 쉬쉬해
1: 중국 자체는 (거짓말마씨)/(거짓말 이에요)
1: 중국
2: 일본은 쉬쉬 (하는거마씨)/(하는 거에요) 심지어 그거 그거 (알지예?)/(알죠?)
1: 중국은 그 뭐냐 사망자가 없었다 확진자가 없다고 계속 언론에 나왔잖아
1: 그냥 거짓말 그냥
1: 덩어리
1: 그냥 길거리에서 쓰러져 죽는 사람들이 널린 게 중국인데 거짓말을 안 했으면 다행히 (())
3: 그 국가가
3: 인구가 (한둘이냐마씨)/(한둘이에요)
1: 아니 그러니까 죽어도 모르고 거짓말 그냥 그냥 길 가다가 쓰러져 죽어도 그냥 죽었다
