1: 점점 가까워지는 거 닮아 나도 이제 사 학년 다 돼 가니까
2: 이것도 팔 거?
1: 취미는 취미 나도 취미는 있어야지 @웃음
1: 취미로 하다 보면 언젠간 그게 될 수도 있는거고
2: 아니면 너 그 이거 계속 알 이거 타블렛 그리는 뭐냐
2: 용돈벌이 하는것도 나쁘지 않은 계속 하는것도 나쁘지 않을 것 같다 (이)/(#이)
1: (겅)/(그렇게)(해부난)/(해서) (이)/(#이) 그게 그림을 아예 포기한다는 게
2: 그 직업으로 삼는다는 것을 포기한다는 거지 내 삶의 일부긴 해
2: 근데 나는 너가 정말 응원하는 게 어쨌든 이게
2: 이거를 직업에 삼든 안 삼든 너가 계속 갖고 간다면
2: 어쨌든 너가 이게 전부가 아니라 이거 아니면 어쨌든 플랜비가 있다는 거에
2: 되는 거네 어쨌든 대학원을 (())수 있는 거고
2: 아니면 또 막 이거 전공해서 일을 가지면 또 이거 하면서 일을 하는 거니까
2: 이거에 대한 계속하면서 어쨌든 이게 잘 안 되도 너도 걍 그게 있는 거잖아
2: 그 플랜비란 그 있는 거니까 어떤 대책수단 있는 거니까
1: 막 그런 말 하더라고 할 수 할 줄 아는 일 두 가지 이상은 있어야 된다고
1: 뭐 일단 충족될건가 어 되게 될 수도 있겠다야
1: 그래가지고 아 아예 바닥은 아니니까 실력이
2: 나 그거 뭐냐 그거 이서 그 뭐냐 결국 나 대학 가기로 했거든
2: 늦은 나이이긴 한데 (이)/(#이)
1: 계속 말해봐
2: 늦은 늦은 나이긴한데 계속 집에서는
2: 나 항상 원했는데 나는 정말 가기가 싫었거든 정말 가기가 (싫어신디)/(싫었는데)
2: 근데 뭐냐 어느 순간 뭔가 내가
2: 세상 사람들이 너무 뭔가 타협을 하면서 잘 사는것 같은 거 근데
2: 나는 지금 어떤 것과 타협을 하고 있지 생각하니까 나는 너무
2: 내 뭐 내 마음대로 살고 있다는 생각이 드니까
2: 아 내가 뭐냐 다른 사람과 타협을 안 할 거면 세상과는 타협해야 하지 않을까 싶어가지고
2: 내가 대학을 안 가려야 했던 게 약간 그런
2: 전형적인 그런 게 너무 싫었고 약간 굳이 그러니까
2: 내가 내가 필요로 하는 건 삼십인데
2: 그런데 세상에서 이걸 요구한다 내가 삼십을 해가지고
2: 칠십어치에 이 노력을 해야 되나
2: 싶어 안 갔던 거였는데 어쨌든
2: 집에서도 계속 막 가라가라 이렇게 말 많이 했었고
2: 지원을 해주겠다 이런 이야기 했었는데
2: 알 알았다 한번 해보겠다 해가지고 지금 그래서 아예 새로운 걸 하고 있거든
2: 아예 원래 내가 원래 보컬 했었네
2: 근데 입시 보컬은 아예 달라가지고 내가 했던 거는
2: 스타일이 중요하고 걍 어떻게 했던건데 입시 보컬은 완전 음학으로 가는 거니까
2: 완전 처음부터 다시 해 가지고 완전 처음부터 다시 한다는 마음으로 지금 계속 하고 있어
2: 올해 말고 내년에 아 내년에 지원할 거 닮아
2: 되게 바빠 막 나 학위도 따야 되고
2: 그 내가 지금 대학생이 아니니까 대학 그
2: 학위를 따려고 지금 막 하고 막 책 사가지고 공부하면서
2: 또 일 구하면서
1: 그 학부생으로 들어가는 거지? 대학교에 들어가는거지?
2: 대학교에 들어가는 거지 그 대졸자 전형이라고 따로 (인)/(있어)
1: 그러니까 뭐 대학원에 들어가는거?
2: 아니아니
1: 학위 따러 가는 거 맞지?
2: 대졸자 전형이라고 대학 졸업장 학위가 가진 사람들의 전형이 (인)/(있어)
2: 근데 나 학점은행제라고
2: 거기서 전문학사가 (이서)/(있어) 학점은행제에서 전문학사를 따면 이게 이 이 년제
2: 이 년제 그 전문대졸업 학위증과 똑같은 취급을 받거든
2: 그래서 이 서류 제출하면서 대졸자 전형에 넣는 거지
2: 대졸자 전형하면 생기부 생기부 성적 안보고 백퍼센트 실기가 돼
2: 그래가지고 지금 그렇게 하고 할려고 하고있지 나 지금 생기부까면 큰일 나
2: 나 학교 겁나 빠져가지고
2: 큰일나 해가지고 이걸로 제가 해보려고 하는데
2: 모르겠다 이것도 해보고 이게 또 안되면 또
2: 그때가 생각해보고 일단 지금 하고 있지 그래서 막 요즘 막 아홉 시에 문 닫고 하니까 (이)/(#이)
2: 알바도 구하기도 힘들고
1: 알바 구하는 게 (잘도)/(매우) 힘들거 닮아 나도 이제 일월 달부터 알바해야 (되는디)/(되는데)
2: 이월 삼일 지나고 그러니까 예약된 건 (인)/(있어)
2: 일월 삼일 후에 와라는 있는데
1: (뭔디?)/(뭔데?)
2: 아니 뭐 걍 고깃집 저녁에 근데 아 근데 거기 쫌 아닌 거 닮아 @웃음
1: (무사?)/(왜?)
2: 거기 좀 아닌 거 닮아
1: (어딘디?)/(어딘데?)
2: 그 노형성당 그 노형성당 (쪽인디)/(쪽인데)
1: 혹시 그 양념갈비집인가?
2: @상호명1이라고 그 노형상가 바로 옆에 (이신디)/(있는데)
2: 어쨌든 약간 사장님 인상 뭐냐 첫인상이라던가
2: 어쨌든 약간 조건이라던가 이런게 좀
2: 해 가지고 나 일월 삼일 되기 전에 다른 아르바이트를 구하고 없으면 갈 거 없으면 가는걸로
2: 거기서 살짝 (()) 뭐냐
2: 이런저런 면접때 이런저런 얘기하다가 지금 시급이 얼마지? 이러니까
2: 시급이 팔천오백삼십원인가 이러는 거 해가지고
2: 그런데 옆에 옆에 알바생이 예 팔천오백삼십원인데 내년이면 팔천오백구십원돼요
2: 얘가 이제 곧 그만둘 애 였거든 근데 갑자기 팔천오백구십원인데요 이러니까
2: 그건 니가 한 말 아니고 이러 이러는 거
2: 어어 이러면서 어? 어?
2: 그리고 약간 좀 전반적인 가게 분위기랑 사 사장님 사모님 이렇게 분위기가
2: 약간 내가 많이 고생하겠다 싶어가지고
2: 약간 다른데 알아보고 있긴 한데 (이)/(#이)
2: 학원시간이랑 좀 안 (겹쳐시민)/(겹쳤으면) (좋은건디)/(좋은건데) 연습시간이랑 연습 많이 해야 되가지고
1: 겹칠거닮으면 (이)/(#이) 알바자리 나 줘 @웃음
2: 어 나 연락을 해볼께 내가 너한테
1: 아 근데 나도 너한테 그 말 들으 무엇보다 노형성당이면은 우리집에서 몇 분 걸려
1: 진짜 (이)/(#이) 삼십분걸려
2: 근데 나 약간 그거다 뭐냐 화북 (()) 까지도 알아보고 있거든
2: 버스 타면 되지 않나 싶어 가지고
1: 어 그럴거면 나 그냥 (()) 갈래
1: 요즘 (이)/(#이) (())도 힘들어 (이단계되부난)/(이단계돼서)
2: 음식점들 다 힘들지
1: 우리 원래 저녁 매출이 한 삼사십 정도 차지하고 (있어신디)/(있었는데)
1: 그게 확 빠져버리니까 아휴
1: 왜 이렇게 살지 힘드냐
2: 그러니까 (()) 힘들다 (이)/(#이)
2: 이 주제 (영)/(이렇게) 말 안해도 되나?
2: 가끔씩 걍 아 그때 @이름1이 약간 그랬었거든
2: 그때 내가 군대를 안 갔어가지고 근데 다 니네들은 다 군대에 있고
2: 난 군대 안 갔어가지고 내가 니네들을 대화를 살짝 못끼던 시절이 있었거든
2: 근데 걔가 이런 얘기했다는 말이야 어쩔 수가 없다
2: 학교 다니면 학교 애들이 학교 얘기하듯이
2: 우리도 약간 어쨌든 집단생활을 하는 거고 이 얘기를 할 수밖에 없다 약간
2: 미안하지만 이해해달라 이런 얘기를 했었거든 근데 나도 약간
2: 그 때는 머리로는 이해했는데 마음으로는 그냥 약간 심심하다 약간 이런 거 있었는데
2: 어 약간 뭔 말인지 (알겐?)/(알겠어?)
2: 나도 약간 그때가 그때 재밌는 게 너무 많으니까
2: 그때가 약간 좀 좀 그립다고 해야 되나 아 그리운건 다시 돌아가고 싶은 건 아니
2: 재미있었지 약간 이러면서 좋았던 기억밖에 안 남았던 거 닮아
2: 그리고 실제로 나는 또 약간 여기서 좋은 사람들도 많이 만났어가지구
1: 군대에서?
2: 어 아직도 되게 연락하는 사람 되게 많고 되게는 아니고
1: 군대 어후
2: 난 또 좀 특별 했네 선 후임인데
2: 밖에 나오니까 형동생이 되버렸네 @웃음
2: 그러니까 분명 나보다 한 사 개월 선임들이였거든
2: 이제는 나한테 형 이러면서
2: @웃음 형 잘 지냈어 이러면서 보고 싶다 이러면은
2: 나도 보고 싶지
2: 실제로도 막 걔네들이 제주도 와가지고 같이 놀고 이랬거든
2: 그 노형 아 노형에 그 본죽 사거리에 너 피자 좋아하냐?
1: 피자 죽지 그냥
2: 아 (기?)/(그래?)
1: 좋아죽지
2: 피자 무시거냐 피자 거기에 페퍼로니 피자가 존나 맛있거든?
1: (어딘디?)/(어딘데?)
2: @상호명2라고 호주 식당(이서)/(있어)
1: 전에 너가 (추천해줬던디)/(추천해줬던데)
2: 아 나 또 얘기 했구나 (이)/(#이) @웃음 이번에도 이번에도 누나랑 갔거든
2: 크리스마스를 꾸미니까 이렇게 된 거?
1: 야 이쁘네
2: 그래가지고
1: 밤에 가야 (되는디)/(되는데) 밤에 가지도 못하고
2: 아 우리 이단계 됐지
2: 아니야 그래도 여기 여섯 시만 돼도 괜찮으니까
2: 여기 저반에 뭐냐 이 단계 되기 전이긴 한데 사람들이 막 꽉 찼었거든
2: 맛도 맛있고 분위기도 좋고 해가지고 여친이랑 한번 가봐 나중에
2: 썰 얘기했나?
1: 그때 같이 갔었는데 완전 좋았다고?
2: 아니 그 막 나 막 여기가 컨셉이 있거든?
2: 직원을 저기요 라고 부르면 안 돼
1: 아 아 거 들었던거 닮아
2: 근데 이번에 갔는데 알바생 다 바꼈더라 다행히
1: 아 다 (바껸?)/(바꼈어?) @웃음
2: 크리스 아저씬 다시 왔었거든?
2: 이제 다 바꼈더라
1: 이번엔 누구 (불러줜?)/(불러줬어?)
2: @이름2
1: @이름2? 헤이 @이름2 헤이 @이름2
1: 블랙라벨 부탁해 우더 락으로 @웃음
2: 그래가지고 그것만 그게 그게 쫌 약간 장벽이 인거 닮아
2: 거 때문에 잘 안 가게 되는 거 닮아
1: 아 그래도 재미있겠다 아 그런 데 가고 싶긴 (한디)/(한데)
1: 술집 느낌 아니?
2: 그지 약간 펍 느낌
1: 펍? 나쁘지 않애
2: 완전 술집 느낌은 아니고 완전 막 투다리 이런 느낌은 아니고
2: 노 노가리 (()) 이런 느낌은 아니고
1: 그 펍 느낌 진짜 펍 느낌
2: 진짜 호주 식당 느낌 진짜 잘 구현해낸 미드 봤을 때 걍 그런 느낌?
2: 옛날에 이태원 펍 갔었을때
2: 나랑 친구랑 아는 형이랑 이렇게 세명이서 갔거든?
2: 세 명이서 갔는데 그 펍은 되게 좀 클럽 (같앤?)/(같았어)
2: 조명도 있고 조명도 막 이렇게 하고 또 노래도 막 시끄러운 노래틀고
2: 옆에보면 다트 치고 있고 저기 보면 당구 치고있고 이런 데였단 말이야
2: (해신디)/(했는데) 내가 알기엔 먹다가 화장실 갔다 (오클)/(올게) 해가지고 화장실 (가신디)/(갔는데)
2: 외국인이 들어오는 거 갑자기 외국인이 헤이 이러는 거야 그래가지고
2: 봤는데 유알쏘큐트 이 지랄하는거 해서 그냥 무시하고 나왔거든
1: 외국인이 너한테?
2: 어 백인이 그래가지고 이러면서 그냥 나왔단 말이야
2: 그런 일이 (있언)/(있었어)
1: 살짝 (섬뜩한디)/(섬뜩한데)
2: 옛날에 그런 일이 (있언)/(있었어)
1: (무서운디?)/(무서운데?) @웃음
2: 이태원이네 이태원 별 사람 다 있네
1: 아 맞지
2: 이태원이니까
1: 이태원은 인정이지
2: 난 좀 장기 거래될 뻔 했고 @웃음
1: 난 이거 이거 (()) @웃음 아 그사람 투시력이 있었네
2: 아 그니까
1: 너 신장봤네
2: 젊은 거 알았네
2: 또 서울살면 막 그것도 많아요 막 뭐라해야되지 도를 아십니까 이런 것도 많고
1: 도를 아십니까
2: 나 진짜 나 키도 작고 몸도 작고 이러니까 진짜 크 그걸 좀 약간 길 갈 때마다
2: 거기에 시달렸거든 자꾸 물어봐가지고
1: 시청에도 그런 사람이 (있언)/(있었어)
2: 아 진짜?
1: 나 그 시청에서 저거 법원 쪽으로 (걸어가는디)/(걸어가는데)
1: 그 중간에 어떤 이상한 사람 (마주쳔?)/(마주쳤어)
1: (마주쳐신디)/(마주쳤는데) 갑자기 그 학생이시죠 제대생이시죠
1: 하면서 갑자기 말 거는 거?
1: 그 다른게 아니라 그 이렇게 인상을 보니깐 이 말을 듣자마자 이러고 (간)/(갔어)
1: 진짜 이러고 가 그런 사람을 마주치면은 이러고 가
2: 그지그지그지
1: 맞아 말도 섞기 싫어가지고
2: 그니까 맞아
1: 그 뭐냐 유니세프 그런 것도 이러고 가
1: 유니세프도 결국에는 그런 걸로 빠지는 경우도 많거든
1: 그래 가지고 그냥 다 이거 설문조사 한번
1: 쏘리 바이 @웃음 그냥 바로 컷
2: 맞지 맞지
1: 중국어도 살짝 배워보려고
2: 어우 어우 진짜?
1: 아이 그 뭐야 거절하는
2: 아
1: (()) (())중국인인 척하면 말 안 걸거 아냐
2: 맞네 맞네
1: 좀 오바인가
2: 아니아니
1: (겅)/(그렇게) 할 수도 있지 뭐
2: 아니면 되게 그런 얘기 들었는데 막
2: 누가 야곱은 아세요? 이렇게 붙잡고 물어보더래
2: 야곱이 그 기독교 (()) 야곱을 아세요 이렇게 물어보더래
2: 야채 곱창이요? @웃음 되게 한심스럽게 봤다는데
1: 야채곱창은 또 못 참지 야채곱창 못참지
2: 그러니까 나도 지금 술집 안 간지도 진짜 오래됐다
2: 아니 그러니까 돈보다도 가고 (싶은디)/(싶은데) 지금
1: 나 그때 너랑 그거 먹었을 때가 (마지막이연)/(마지막이였어)
2: 나도 나도
1: 물론 어제 막창을 먹기는 했지만
2: 집에서?
1: 아이 그냥 그 후문 가가지고 저녁으로 막창 겸 그 반주 때리고 집갔지
2: 아 나 지금 쿨타임 돈 것들이 좀 있거든
2: 쿨 타임 돈 것들이 좀 이신디 일단 곱창 장기류들
1: 장기류
2: 장기류들
1: 누가 들으면 (오해하크라)/(오해하겠어)
2: 곱곱 곱 대 곱 대 막 아 염통도 좋지
1: 염통
2: 염통도 좋지 그리고 매운 것들
2: 매운것들 근데 그때 안 매웠어 매운 닭발이
2: 그 그 뭐냐 @상호명3 @상호명3 쿨타임 찼는데 못 가고 있고 (이)/(#이)
1: @상호명3은 못 참지
2: 뿌링클 엽떡
1: 엽떡 아 엽떡은 이번에 먹었어
2: 근데 나 엽 나 지금 쿨타임이 (찼는디)/(찼는데) 못먹고 있는 것들이거든
1: 아 근데 떡볶이는 (이)/(#이) 가끔 먹으면 좋은디 뭔가 (이)/(#이)
1: 환장할 정도는 아닌 거 닮아 나는
2: 근데 나는 약간 떡볶이가 무서운게 살찌면 돌이킬 수 없는 음식들이거든
2: 떡 빵 나 이것땜에 진짜 각잡고 먹거든 먹기 전에 긴장해 @웃음
2: 먹기전에 긴장해가지고
1: 아 떡볶이는 살이 찔 수 밖에 없는
2: 그지 그거 탄수화물 덩어리에다가 그 양념들이랑
2: 아니 그렇다고 우리 막 (살찔카부덴)/(살찔까봐) 막 엽오를 먹지는 않네
2: 엽떡을 먹지
1: 봐봐 소스만 해도 설탕
2: 그지
1: 고추장이야 뭐 그렇다 치고 케찹
2: 케찹
1: 뭐 먹을 거 이제 끈끈하게 하려고 물엿이나 올리고당 같은 거 넣어주고
2: 다시다를 겁나 넣겠지?
1: 아 근데 그 뭐냐 다시다는 상관없어 엠에스지는 우리 몸에 해롭지 않아
2: 아 다진마늘
1: 다진 마늘 다진 마늘 또 못참지
2: 그지그지
1: 오히려 좋은 거 아니야?
2: 아 그런가? 아니 그래도 마늘은 뭐든 과유불급아니?
1: (겅하긴)/(그렇긴) (한디)/(한데) 마늘은 (겅)/(그렇게) 먹어도 상관없지
1: 그런데 이제 그게 (()) 떡을 먹는 게 문제지
2: 떡 떡 그리고 거기 그냥 안먹네 치즈 치즈 이렇게 둘러주고 소세지
2: 소세지 둘러주고 중국 당면 싹 둘러주고
1: 당면까진 괜찮아 당면까진 괜찮은데 이제 거기에 베이컨을 추가한다
1: 거기에 만두 그것도 튀김
2: 것만 안 먹네 옆에 주먹밥 있어야되네 @웃음
1: 이게 튀김까지 시켜 걍 끝나는 거라 거기서 이제 어
2: 그런데 혼자서 엽떡이랑 허니콤보도 못 먹을 거 닮아
1: 혼자서? 와 혼자서 먹을 수 없는 음식들이지
2: 먹고 싶은데 그런데 그렇다고 이거 이거 먹으려면 파티를 구해야 되는데
2: 이거면 또 집에 가야 돼 나중에 한번 (하젠?)/(할래?) @웃음
1: 아 아 한 번 하게
1: 오케이
2: 엽떡에 허니콤보
1: 엽떡에 허니콤보
2: 아직 아직 먹어본 적은 (언)/(없어)
1: 그 두 개를 같이 먹는다고?
2: 이거 막 그 유투브 조회수 치트키 아니?
1: 엽떡에 허니콤보 같이 먹는 거 그러냐?
2: 어 이거 조회수 조회수 치트키던데 이거
1: 극혐인데
2: 아 이거 단짠단짠이네?
1: 아니 그 두 개를 같이 먹는다고?
1: 아니 그 그 다음날 일키로 찔 그거야?
2: 일키로 찌지 다음날 일키로 일킬로는 상관없는데 다음날 그 장이
1: 개박살나지 그냥
2: 어제도 갑자기 편의점 맥주 사러 갔는데
2: 갑자기 뭐냐 왜 편의점 도착하자마자 급똥 급똥 개 마려워가지고
2: 집까지 개 뛰어갔는데
1: 개오바
2: 아니 그 전까지는 신호를 줬지 신께서 나한테 신호를 줬거든?
2: 무시했지 인간이기에 모르지 이 신호 해 가지고
2: 무시하고 무시하다가 벌 받은 거지 아주
2: 벌 (())받고 나 진짜 지릴 뻔 했거든 어제?
1: 스트라이크 아웃 당했네
2: 나 진짜
1: 삼진아웃이였네
2: 스물다섯 먹고 바지에 똥지릴뻔 했는데 어제
1: 살짝 좀 디스거스팅 (한디)/(한데)
1: @웃음 아씨 개오바 아 근데 뭐 먹고 싶긴 하네
1: 또 저녁 시간이잖아 또 식당들은 아홉시에 닫고
2: 아니 근데 배달 포장을 다 되잖아
1: 아 근데 우리 집에서 시켜먹기 좀 그래 가족들도 다 (이신디)/(있는데)
2: (()) 아 근데 뭐냐 코로나 끝나면 너 진짜 어디 가고 싶냐
1: 나 (이)/(#이) 일단 청주를 가고 (심)/(싶어)
2: 청주? 왜?
1: 여자친구가 살고 있거든요
2: 장거리연애야?
1: 장거리는 아니지 배 제대 제대니깐
2: 아 방학때면 가는거야?
1: 방학 때 이번에 (가는디)/(가는데) 원래 이월달에 (내려오젠)/(내려오려고) (핸)/(했어)
1: 그리고 일월달에 내가 청주 놀러가기로 했지
1: 근디 코로나 이번엔 심해져가지고
1: 서로를 위해서라도 내가 청주에 안 가는 게 맞아
1: (()) 강제로 두 달 동안 장거리 연애 됐다
1: 아 시험 끝나고 실컷 (놀젠)/(놀려고)(해신디)/(했는데)
2: 아무튼 그래도 학기 중에는 장거리 아니잖아 (이)/(#이)
1: 학기중에는 뭐 맨날 붙어 다니지 아 근데 그게 문제가 아니고
1: 시험 끝나면 시험 끝나면 이 아니라 코로나 끝나면는 (이)/(#이)
1: 일단은 국내에는 국내는 솔직히 관심없고
2: 아 오 더 크게 본다 (이)/(#이)
1: 아 국내야 가면 좋지 서울가고 하면은
1: 근디 국내에는 강원도랑 충청도 빼곤 다 가봤으니까
1: 해외 가고 (싶은디)/(싶은데) 해외 나 일본 또 가고 (심)/(싶어)
2: 일본 나도 아 일본
1: 이게 그 뭐라 해야 되냐 살짝 아쉬운게 스무 살 때 갔네
1: 스무살 때 (가부난)/(가서) 재밌게 못 놀았던 거 닮아
1: 그때 그때 나름대로의 재미는 있었지만은
1: 그 체력도 체력이고
1: 지금은 더 재미있게 잘 돌아다닐 수 있을 거 같은데 뭔가 더 알아보고
1: 그 뭔가 좀 본격적이네 구글 지도도 보고
2: 그지그지 아
1: (겅)/(그렇게) 하면서 이제
2: 준비도 더 할 수 있고
1: 정보도 더 알아보고 그 다음에 이제 충동적으로 뭔가 간다 쳐도
1: 그 때보다 아무튼 돈이 많을 거니까
1: 뭔가 더 해보고 그때는 팔 박 구 일이었는데
1: 이번에는 좀 짧게 해 가지고 어디 막 가보자
1: 심지어 나 올해 초에 한번 계획을 세우고 (있언)/(있었어) 코로나 터지기 전에
1: 이 월달에
1: 이 월달에 진짜 가성비 일본여행 해가지고 짜고 있었어 (어떵)/(어떻게) 짰냐면은
1: (가는디)/(가는데) 진짜 잠도 게스트하우스에서 그냥 다
1: 게스트하우스 아니면 진짜 수면방 완전 싼데 그냥 캡슐 캡슐 수면방있네
2: 근데 거기 시설 좋지 않나?
1: (겅)/(그렇게)해서 잠도 (겅)/(그렇게) 자고 돌아다니는 것도 진짜 완전 그냥
1: 어떤 느낌이냐면 관광을 목적으로 가는게 아니라 거기 며칠 자취생이 되는 거지
1: 며칠 동안 자취생 마냥 그냥 일어나고 동네 마실을 다녀오고
1: 오늘 뭐하지 하면서 한량같은 느낌 일본 한량?
1: 그 느낌 느끼려고 계획을 짜고 있었는데 마지막
1: 하루만 사치부리고 막 온천 같은 데 가가지고 (겅)/(그렇게) (할려해신디)/(하려고했는데)
1: 코로나가 갑자기 팡 터져버려가지고
2: 나도 약간 옛날에 그런 거 있었는데 그 일본 어쨌든
2: 대마 대마도가 어쨌든 일본 땅이네
2: 해 가지고 거기서 그래서 면세가 된대
2: 그런데 뭐냐 면세가 되는데 그 배를 타고 가면 되게 싸게 갈 수 있댄 해가지고
2: 군대 동생이랑 가서 배타고 가면서 가면 이러면서
2: 면세점 싹 털고오자 이런 계획 세워뒀는데
2: 거기 가면 사람이 얼마나 미개한지 딱 알 수 (있댄)/(있대)
2: 아니 그러니까 @웃음 이건 얘가 말해야되는데 얘가 존나 웃기게 말하는디
2: 지 갔었을때 막 어떤 여자가 호로요이 좀 더 싸가 갔는데
2: 싸다가 좀 (깨트렸댄)/(깨트렸대) 그래서 깨트려가지고 막 흘렀대 근데 막 옆에서 막
2: 그 일본 그 종업원 할머니는 그걸 막 닦고 치우고 있는데
2: 그 옆에 여자애는 스미마셍이런다음에 지 할 일 계속하고있다고
2: 거기 가면 사람이 얼마나 하는지 알 수 있다고 막 이래가지고
1: 미개하네
2: 아 걔가 존나 웃기게 말해
1: 아유 아유 그런데 한번 대마도도 한번 가보고 싶긴 하다
1: 살짝 그거 (인)/(있어) 굳이 대마도 아니더라도 그냥 섬 같은 데 가가지고
2: 좋은 공기 마시고 그래가지고 막 또 막
2: 아까 얘 얘기하자면 얘가 얘기를 존나 웃기게 (하는디)/(하는데)
2: 얘가 막 그래 막 (())그니까 자기가 소비하는 거에 있어서 그런 불이익을 못참아
2: 막 알바생 조지고 막 이러거든
1: 아 그때 전에 말해줬던 친구
2: 근데 나는 이게 좋다고 생각하는 게 이유없이 조지는 게 아니라
2: 어쨌든 할 말은 하는거고 그래가지고 되게
1: 맞아 그런 애들한테 배우는 게 진짜 많긴 해
2: 얘가 좀 똑똑해 그리고
2: 똑똑해가지고 어떻게 멕여야하는지알아
2: 해가지고 보면 막 되게 신기하더라고 난 그냥 욕하고 말 거를
2: 그런데 얘는 어떻게든 좆되는거 볼려고 막 이렇게 이렇게 하고
2: 이렇게 하고 해 가지고 어떻게 보상받고 막
2: 정말 내 편이어서 다행히 @웃음
1: 그렇게 따지는것도 똑똑한 애들이 하는 거지
2: 그지
1: 똑부러진 애들이
2: 그러니깐
1: 난 그런 거 못 한다고 아 그러니까
1: 그게 (이서)/(있어)
1: 뭐
1: 공부 같은 거 하거나 밖에서 막 그런 거 하네
1: 하면은 (이)/(#이) 그 분명 나는 좀만 해도 성적이 나오고
1: 그 대학 기준이다 고등학교 아니다
2: 아니 뭐 @웃음
1: 적성에 맞는 공부를 하니까 해가지고 (영)/(이렇게)해도 성적 나오고 (겅한디)/(그런데)
1: (()) 성적이 평균 이상으로 나온 거 알아
1: 딱 보면서 그 공부안해도 (영)/(이렇게) 하네? 이 사람
1: 좀 머리가 있나 (영)/(이렇게)(하는디)/(하는데) (()) 밖에 나가네? 밖에 나가면은 (이)/(#이) 답답해 뒤져
1: 아 뭐 이 사람은 뭐 이런 것도 못해? (겅)/(그렇게) 하면서
1: 이사람 성적 잘 맞는데 분명 (영)/(이렇게) 하면서
1: 내가 멀티가 안 되거든
2: 나도 나도
1: 멀티가 안되구나 이런 상황에 하 한 가지만 닥치면은
1: 그나마 괜찮은지 두 가지 이상이 덮치네 그리고
2: 순발력 싸움이네
2: 머리 회전싸움
1: 또 뭔가 하나가 터져도 순발력으로 해결해야 하는 것들 있네 (겅)/(그렇게)하면 난 그냥 걍
1: 꿀먹은 벙어리가 되는 거라
1: 해가지고 가만히 인 분명 저 사람 좀 잘 하는 것 아니었나
2: 공부머리랑 다르지
2: 음 아니 뭐 공부머리랑 다른 거고 하니까 모든 상황에서 모르니까 어떻게
2: 나는 만약에 여행을 가면 서구권 가고 (심)/(싶어)
1: 서구권
2: 다들 말리더라
1: 아 코로나 끝나고 가는 거?
2: 코로나 그러니까 뭐냐 서구권 가고 싶은데 다들 말리더라고 막
1: (무사?)/(왜?)
2: 약간 비싸다 비싸고 비싼데 별로 그렇게 볼 게 없다
2: 동남아 추천해주던데 막 다들
1: 동남아 추천 많이 받았어 나도
2: 왕 대접 받고 싶으면 동남아를 가래
2: 무슨 패키지로 갔는데 그
2: 경호원이 이렇게 탁탁 이렇게 (있었댄)/(있었다고) 해가지고
2: 내가 담배 피려고 (()) 옆에서 라이터로 이렇게 해주고 (그랬댄)/(그랬대)
2: 왕 대접 받고 싶으면 가라던데
1: 괜찮네
2: 동남아랑 근데 난 딱히 동남아는 가고 싶지 않애
1: (무사)/(왜)
2: 인식이 나한테 인식을 해 이것 좀 인종차별인가
1: 아 뭐 불안한 불안한 거지
2: 해가지고 막 유럽 막 체코 프라하에서 체코
2: 좀 그 동유럽?
2: 동유럽이나 북유럽도 괜찮애 슬로베니아 이런데
2: 아닌가 나 나 이번에 깨달았는데 내가 추운 걸 뒤지기 싫어하더라고
2: 매우 싫어하는 나 겨울 좋아하는 사람인 줄 알았거든
2: 아 나 이번 겨울 너무 싫어
1: 너무 추워 춥긴해
2: 아무 것도 하기 싫어 추워가지고
1: 갑자기 확 추워지긴 핸이 이번에 (이)/(#이)
2: 그리고 막 군대 (이실)/(있을) 때는 추운거
2: 군대에 있는 거 자체가 답답하니까 뭐라도 해야겠다 싶어가지고 추워도 막 움직였거든?
2: 그런데 이젠 전기장판 위에 있으니까 아무것도 하기 싫은 거
1: 그 날 하루 날리는 거야 그냥
2: 감옥 감옥
2: 아무것도 못 해 여기 이 안에 들어가면은
2: 나 진짜 그래가지구 막
1: 나이 들면 나아지겠지 생각했는데 나이 들면 들수록 더 심해져
2: 그러니까
1: 그냥 전기장판에 누워 있으면 그냥 계속 그렇게 있는거
2: 너무 진짜 아무 것도 하기 싫어져가지고
2: 이럼 안되는데 바빠야 하는데
1: 어림도 없지
2: 쉬게 되고 막
1: 어쩔 수 어쩔 수 (언)/(없어)
1: 전기장판에서 어떻게 벗어나 벗어나는 사람 뭐 성공해가지고
1: 대부자가 됐겠지 뭐
2: 막 아 일본도 진짜 나이 스무 살 때 갔을 때 일본을
2: 재밌게 놀았거든 그때 @이름3 아는 형이랑 가가지고
2: 존나 나 진짜 어디냐 오사카 가가지고 겁나 재밌게 놀아가지고
2: 아직도 막 그거 생각하면 너무 가고 싶어
2: 그래서 가끔씩 그 @이름3 에스엔에스에 있단 말이야 그 우리 여행 갔던 그 영상들 사진들
2: 해가지고 보고 가고 싶을 때는 그걸 보면서 (())해보고 싶다하지
2: 일본도 가고 싶고 내가 안 가본 데가 너무 많아
2: 와 나 원래 올해 버킷리스트였는데
1: 여기저기 돌아다니기
2: 연말 미국에서 보내기
2: 진짜 올해 이게 이게 진짜 최대 버킷리스트였거든?
2: 근데 지금 뭐냐 돈을 떠나서 이걸 할 수 없는 여건 자체가 되가지고
1: 그지 그냥 불가능해졌지
1: (겅허난)/(그러니까) 나도 괜히 (()) 한번 봐 (보젠?)/(볼래?)
2: 내가 이거 얘기 했지 않애? 나 이거 뭐냐 그
2: 지금은 군대 선임이지만 지금도 너무나 잘 지내고 있는 아는 동생이
2: 먼저 전역한 다음에 미국에서 연말 보냈거든
2: 막 걔가 막 나한테 막 형 이거 봐봐 이러면서
2: 사진이나 영상 같은 막 막 보내줬단 말야
2: 근데 뭐냐
2: 부럽다 이러고 있었는데 걔가 그 배경화면이 한때 그거였단 말이야 그 막
2: 미국에서 타임스퀘어에서 카운트다운 파이브 포 쓰리 투 원 와~ 이렇게 하는거 있었단 말야
2: 그게 배경 사진이었는데 나 그때 당직 서고 있었거든?
2: @웃음 그거 보는데 너무 부러운 거야 나 지금 막
2: 당직 쓰고 지금 새벽에 혼자인데 해가지고 너무 부러워가지고
2: 나도 진짜 저때는 저의 돈이 있어야지 싶었는데
1: 뭐냐 이게 우리는 코로나가 (이)/(#이)
2: 미국 진짜 가고 싶었는데
1: 야 그래도 내년에 괜찮아지면 가면 되지
2: 그지 내년에 가면 되지
2: 아니면 나 내년에 아마 입시하느라 바쁠걸
2: 연말은 모르고
2: 아 근데 또 막 안 되지 이날 또 막 서울 올라가려면 돈 모아야하고 하니까
1: 해외가는게 다 돈이니까
1: 그런데 이번에 그런 것 좀 (봔?)/(봤어?)
2: 청년 주택?
1: 어 그 자취 자취
2: 어 야 그 뭐냐 아니 근데 그 시스템이 어떻게 돌아가는지 모르겠는데
2: 그거 막 @이름4 사업있잖아 @이름4 사업인가
