2: 근처에 그
2: 여행을 갈 계획을 가지고 있었단 말이지
2: 그래서 일찍 자야 되는데 그 여자랑 또 친해진 거야 첫날부터
2: 샌프란시스코 도착하자마자 살려고 하는데 서로가 얘기하다가
2: 그냥 이제 나 내일 아침 일찍 나가야 되서 자겠다
2: 아무것도 없이
2: 그때 첫날에 첫 날을 또 재미있었던게 그
2: 대마초
2: 냄새 난 처음에 대마초인 줄 몰랐는데 이상한 냄새가 퀘퀘하게 나
2: 방 밖에서 휴게실에서 내 애들이 담배를 피고 있는데 대마야
2: 대마라고 막 이러면서
2: 되게 특이해
2: 로스앤젤레스에서 진짜 죽을 뻔 한적도 있고
2: 흑인
2: 인데
2: 다운타운 로스앤젤레스 다운타운에 숙소를 잡았는데
2: 밤 열두 시에 가니까 흑인이 엄청 많더라고
2: 다행히 이제 나 데려다 주는 친구 있어서 차 타고가서 망정이었지
2: 진짜 걸어갔으면 일 날 뻔 했어.
2: 그리고 여러가지 사건 사고들 많은데 암튼 나는 난 다 재밌었어 솔직히
2: 동부는 동부만의 멋이 있고 서부는 서부만의 멋이 있고
2: 난 둘 다 좋았던 것 같애
2: @이름1 너는 어디 어디 갔다왔어?
1: 샌프란시스코
1: 라스베가스 로스앤젤레스 그 다음 뉴욕갔어.
1: 저도
1: 비슷하게
1: 그런데 뭐 특별한 게 생각이 안 나는데 그냥
1: 음식이 막 특출나게 맛있었던 것도 아니고
1: 근데 가서 그때가 또 막 맥도날드 알바했던 친구들이랑 가니까
1: 그 지역의 버거 를 무조건 먹어야 돼
1: 슈퍼 두퍼랑
1: -파- 파이브 가이즈 파이브 가이즈 맞나? 그거랑
1: 또 (뭐냐)/(뭐야) 인앤아웃 그런가 무조건 먹어야되고 맥도날드도 무조건 먹어야
1: 아니 원래 여행 하면 맥도날드랑 스벅 가는 거 좋아하거든요
1: 그런것도 좋았죠
1: @웃음
1: 완전 (()) 일년이 일년이 지나가지고
1: 기억이 살짝 날락말락 @웃음
1: 이제 이년차가 (())
1: 이제 마지막 해외여행이에요
1: @웃음
1: 학교 다니느라 못가고
1: 근데 캐나다에서 미국간 막 계속 이동한 거잖아요 그런 것 좀 수월해요?
2: 저가항공이 진짜 싸 오만원 사만원 이거밖에 안하고
2: 거기 버스 시스템도 되게 잘 되어 있어서
1: 미국이랑 캐나다?
2: 일찍 예약하면은
2: 거리가 상당히 긴데도 불구하고 여섯시간 열시간 거리임에도 불구하고
2: 오천원 만원 이렇게 하거든
2: 메가버스 그레이하운드 이런게 싸게 팔아
2: (()) 피곤하진 몸이 아주 작살나지.
1: 버스 (()) 버스 그거 의자도 막 편하지도 않고
2: 미국에
2: 별이 엄청 많잖아
1: @이름1 넌 봤어?
1: 라스베가스 그
1: 그랜드캐년 거기 일박 이일 하면서 봤어요
1: 이쁘더라구요
2: 사진기 안갖고 갔어?
1: 저 그때 사진에 관심이 없어서
1: 핸드폰으론 안 나오잖아요
3: 저 살던데가
3: 촌 동네여가지고
3: 진짜
3: 노을 지면은 노을 맛집에다가
3: 밤에 이제 하면 별 겁나 잘 보이는 데 있어 (())
3: 맨날 애들끼리
3: 거기도 한국인 애들 오잖아요 한국인 애들
3: 노을 질 때마다 사진 애들 막 지나가면서 다 찍고
3: 별은 인제 사진으로 잘 안 찍히니까 그런데 노을은 확실하잖아요
3: 그 색감 그런게
3: 지나갈 때마다 애들 막 사진 찍고 그러더라구요
3: 근데 사실 저는
3: 감흥이 없는게
3: 여기서도 노을 잘 보는데 왜 저걸 찍지? 약간 그런 느낌
1: 한국도 노을 맛집이긴 하지
1: 너무 옛날 생각에 젖었다
1: 이제
1: 언제쯤 해외여행 갈 수 있을까
2: 난 사실
2: 뭐 뭐 본의 아니게
2: 올해 작년 십이월이랑 올해 초에 유럽이랑 미국을 갔다 왔었거든
2: 예전에 나 혼자 배낭여행으로 미국을 한번 갔다 와서
2: 이번에는 미국을 이주반 좀 더 다녀 왔는데
2: 서부에서 동부로 가는 비행기표가 되게 비싸서
2: 둘 중에 하나를 선택을 해야겠더라고
2: 동부는 약간 시티 느낌이잖아 약간
2: 정치하는 느낌도 있고 자연보다는
2: 고층 빌딩들이 많으니까
2: 그것보다는 이제 자연을 보고 싶어서
2: 한번
2: 로스앤젤레스 들어가서 로스앤젤레스 나왔는데
2: 거의 렌트카를 이주 빌려서
2: 거의 차로 돌아다녔거든
2: 두번째 가니까
2: 처음 갈 때 그 와 이런 건 없었어 솔직히
2: 마치 제주도에 있다가 서울 간 느낌 그런 느낌이 좀 들더라구
2: 물론 그 분위기도 있고 또 가면은 좋기도 하고 한데
2: 모든지 첫번째 가는게
2: (()) 가장 감흥이 큰 거 같애
2: 그때 못 했던 것들 이번에 좀 하고 왔지.
3: 근데 뭐 그
3: 다른 지역 가보고 싶지는 않았어요? 뭐
3: 예를 들어
3: 마이애미나 그런데도 있잖아요
2: 마이애미
2: 거기도 가고 싶은데 너무 멀어 그리고 너무 비싸
2: 비행기 표가 너무 비싸고 솔직히 마이애미 간다고 해도
2: 겨울이었거든 약간 마이웨이는 여름철 해변 그런 느낌이 더 강한데
2: 겨울에 가면은 뭐 할게 뭐가있나 이런 생각도 들고
2: 가봤자 디즈니랜드 갈 건데
2: 예전에 처음 갔을 때는
2: 유니버셜 스튜디오로 갔었거든
2: 로스앤젤레스에서 그래서 이번에는 디즈니 랜드
2: 그쪽까진
2: 가고 싶은 마음은 있는데 돈이 없어서 그냥 솔직히 돈이 없어서 거긴 못 가고
2: 거기 가보고 싶었어
2: 이름이 생각이 안나
2: 옐로우스톤도 진짜 가보고 싶었고 거기 (()) 그
2: 산성호수
3: 거기 중부에 있는 거기 말하는
3: 시애틀 옆쪽
2: 뭐냐 하면 아마 사진 보면 바로 알 거야
2: 무지개 빛깔
2: 호수?
2: 근데 다 산성으로 되있어서 손 담그면 그냥 그대로 녹아버려 다
2: 화산 지역이야 거기가
2: 거기가
2: 전세계에서
2: 화산폭발이 일어나면은 가장 멸망하기 좋은
2: 그리고 거기에 실제로 공룡들 흔적도 진짜 많대
2: 그 지역이 약간 광활하고 공룡도 많이 살았었는데
2: 거기서 대지진이랑 화산 폭발하면서 공룡도 멸종하고
2: 그 여운이 아직까지 남아 있어
1: 그런데 이런 곳이 관광객을 받아 위험한 곳인데?
3: 거기에 아마 국립공원 그런거죠
2: 옐로스톤 국립공원
2: 산성 냄새도 되게 많이 나고
2: 실제로 한 커플이
2: 사진을 -찍- 찍다가
2: 남자애가 이제 여자친구 사진을 찍어주려고 뒷걸음질을 했나봐 했는데
2: 그 줄로 되있지. 물론 안되있는 곳도 있겠지만 아무튼 빠졌어 빠졌는데
2: 사진을 찍어야하는데 남자친구 없더래
2: 그냥 옷 약간 -잔- 잔해 이런것만 있고 딱 물속으로 빠졌는지 뭔지도 모르는데
2: 걔 남자친구가 산산 이제 그냥 사라졌대
2: 근데 뭐 신고하고 이랬는데 뭐 방법이 있나 꺼낼 수 있는 것도 아니고
2: 중국인이라 그랬던 거 같은데 아무튼 진짜 이거 실화
2: 되게 위험한 지역 중의 하나야
2: 언제 화산이
2: 폭발 할지도 모르는 거고
1: 나도 미국 갔다가 처음에는 멕시코를 갈까 했는데
1: 미국에서 멕시코 가는 불법 (()) 그래서 엄청 검사 빡세게 한대요 그래서
1: 우리가 미국처럼 들어갈 때도 너네 여행일정 어디어디 갈 꺼야 했을 때
1: 거짓말을 칠 수 없어서
1: 멕시코 갈거야 했다가 붙잡 더 검문당할 수도 있다 해서
1: 멕시코 한번 더 생각했지 진짜 가도 진짜 가야 할까 하다가
1: 그냥 미국을 그냥 삼주잡자 해서 그렇게 한
1: 우리도 막 캐나다 갈걸 뭔가 지금 (())
1: (())
2: 한 번 더 가면 되지 요즘 더 싸잖아 코로나 끝나면
1: 가격 너무 폭등할 거 같은데
1: 아 사람들 다 (())
3: 캐나다가 그렇게 좋대
1: 오빠 (안간?)/(안갔어?)
3: 나 안갔지.
3: 나 돈이 없어서 -못- 못갔지.
1: 돈이 있었으면 ((다 갔지.))
2: 그런 느낌은 있어 서부는 약간 사막 느낌이잖아 해 쨍쨍하고
2: 덥고 아무 것도 없고 그냥 광활한 느낌인데
2: 캐나다 이제 올라가면은 자연 동화속
2: 풀도 많고 숲도 많고
2: 눈도 많이 있고 확실히 위쪽이라서 그 차이인 것 같아 눈이 있냐 없냐 어
2: 눈이 쌓여있냐 안 쌓여있냐
2: 빙하가 있냐 없냐
1: 도깨비
1: 드라마 하고나서 캐나다
1: 너무 예쁘게 담아가지고
1: 사람들이 그때부터 우리가 캐나다 여행도 많이 가고
1: 좀 이민도 많이 가던데
1: 이민
1: 좀 받아주는 ((나라여서))
1: 둘이는 이민을 생각한 적 (인?)/(있어?) 혹시 (()) 좀 이민 같은거
1: 이민?
1: 응 나는 좀 인스타 보면은 이민한 부부가 (인)/(있어) 캐나다
1: 그 사람들 (()) 보면 한편으로는 부러우면서
1: 이 사람들한테 어떻게 이런걸 할 도전 할 생각을 했을까
1: 근데 거기서 애기도 (낳안.)/(낳았어.)
1: 그래서 진짜 더
1: 대단한 것 같애
1: 출생신고 같은 것도 다 해야 되고 차도 사야되고 (())
1: 오빠는 오빠가 뭔가 이민 할거 같은데
1: 아닌가?
2: 하고싶지 (())
1: 어디로 가고 싶어요?
1: 어디로 하고 싶었어요?
2: 나도
2: 캐나다 나
2: 현실적으로 그냥 캐나다
2: 물론 뭐 스위스나 유럽쪽도 좋은데
2: 그런데 너무 빡세고
2: 불법 이민자들이 많아서
2: 도둑도 많고 힘들어 그런게 있어 물가도 비싸고
2: 근데 캐나다는 생각보다 그렇게 비싸지도 않고
2: 다인종이야
2: 다 섞여 있어 진짜
2: 그리고 좀 진짜 깨끗해
2: (()) 우리나라에서 약간 와 하늘 저
1: 구름 한 점 없다 약간 이런 느낌이고 (이)/(#이) 막 많으니까
2: 그리고 난 놀랬던게 비행기 저가 항공 비행기를 타고
2: 가는데 거의 다 도착을 했더니 안내 방송을 하잖아
2: 그런데 주변에 진짜 수풀밖에 없는 거야
2: 뭐지 여기
2: 시내가 있나 했는데 멀리 계속 보니까
2: 원으로 딱 원으로 해서 도시가 있더라 오타와 이렇게 해가지고는
2: 그래서 되게 소규모
2: 주변이 다 자연이니까 그만큼 또 환경친화적 인 것 같애 ((평지))
1: 아니면 일본
2: 난 일본 솔직히 싫어
2: 이민 가기가 싫어
1: 왜왜
2: 삭막해
1: 진짜?
2: 뭔가
2: 내가 일본 가서 느낀거는
2: 내가 제주도 산 이유가 자연친화적이라 제주도가 좋아서 지금 살고 있는 거거든
2: 일본은
2: 너무 복잡해 사람 너무 많고
2: 그리고 놀게 없어 우리나라는 그나마 영화관도 있고
2: 당구장 볼링장 술 먹을 때도 많고 한데 거기는 빠칭코 밖에 없어 도박장
2: 진짜 (()) 도박장이고
1: 술집 당구장 그런 거 다 ((있잖아))
2: 그러긴 한데
2: 우리나라랑 크게 다를게 없는 거 같애
2: 술이 막 너무 맛있는 거 이런 것도 아니고
2: 하나 맛있는 디저트가 진짜 맛있어
2: ((굳이)) 모르겠어 일본은
2: 집값도 비싸고 운전도 못해 주차료 비싸
2: 통행료도 비싸
2: 그러고 난 솔직히 지진도 좀 무섭고 방사선도 좀 있었고요
2: 인종차별도 어느정도 있어
3: 한국 사람한테 더 심해요?
2: 그런 건 아닌데
2: 그러니까 우리나라에 약간 동양 아 (뭐냐)/(뭐야)
2: 동남아시아 사람들 지나가면 우리가 직접적 무시는 하지 않아도
2: 쟤네 동남아시아에서 왔네 약간 이런 마음속으로 생각을 좀 그런 경향이 있잖아
2: 근데 걔네한테는 우리가 그런 느낌
2: 자기보다
2: 하등국가 이런
2: 개념이 있어서
2: 우리한테는 기분 나쁜
2: 거기도 하고
2: 반면에 그것도 있어 젊은층 애들은 한국을 진짜 좋아해
2: 케이팝이라든지 아니면 식당 음식 이런 걸 너무 좋아해서
2: 솔직히 지금 한국 못 사는 건 아니잖아 근데 잘 살고 잘 나가고 어마어마하잖아
2: 우리가 생긴 것도 반반하고
2: 이제 무시하지는 않아
1: 한글도 좋아한다던데 둥글둥글해서
1: 신기하다
1: 살짝 우리나라 이십대 몇 명도 일본 좋아 하니까 뭔가 그런 거 아닐까
1: 일본풍을 좋아하는 그런 ((느낌))
1: 우리 거기가
1: (()) 한국풍을 좋아
2: 그 우리 한국인들도 일본으로 워킹홀리데이나 이민 많이 가잖아
2: 그런데 대 뭐 백퍼센트는 아니지만 거의 팔십퍼센트 이상은 후회를 한대
1: 왜? 왜?
2: 솔직히 친구도 없고
2: 뭐 사귀면 되는데 쉽지는 않지 나이 들어서
2: 재미도 없다고 해야되나 물가도 비싸고 교통비도 비싸고
2: 일본에는 자살이 진짜 큰 문제야 거의 하루에 한꼴로
2: 전철에서 자살하고 그렇게 하는데
2: 되게 재밌는게
2: 거기는 철도에서 자살하면 @웃음 그 가족이 벌금을 내게 되있어.
1: 진짜 하지 말라고 그렇게 ((하는거구나))
2: 아 그리고 하도 거기서 자살하는 사람이 많아서
2: 증오한대 우리나라에서 사람죽으면 아 안타까워 힘들었겠다 이런 생각을하고
2: 뉴스에도 뜨고 하잖아 근데 여긴 뉴스에 뜨지도 않아
2: 그냥
2: 전철 안에서 타 있는 사람도 욕해 막 아 (())
1: 늦었다
2: 어 늦었다 하면서 아 오늘 똥밟았네 약간 이런느낌
1: 근데 그
1: 한국은 스크린도어가 다 설치되어 있잖아요
1: 근데 일본은 스크린도어도 없고 너무 위험해 우선 그냥
1: 우리나라 스크린도어 없는 그런 시설이어서
1: 그리고 뭔가 좀 일본이 쫌 그것도 있는 것 같애 좀
1: 귀신을 너무 너무 잘 믿는다는 해야되나 거기 그런곳이
1: 우리나라는 그래 거기가 살짝 괴담의 원조이기도 하잖아 빨간마스크
2: 우리나라로 건너 온거잖아 (()) 거기 좀 그럼 귀신 풍도 (()) 좋아하는 것 같고
2: 내 예전에 좀 어렸을 때 괴담을 좋아해서 막 괴담 보는 블로그를 봤었거든
1: 지금 보라면 못 보는데 그때 다
1: 다 그게 투씨에이치/
1: 홈페이지 알아? 좀 우리나라로 치면 네이트판
1: 그니깐 그런 좀 (())
1: 뭐라 하지 쫌 이렇게 커뮤니티 (같은거)/(같은거야)
1: 그래서 거기 투시에이치에 막
1: 엄청 막 무서운 글이 올라와 자기 실화라고 하면서
1: 그걸 일본어로 적은걸 한국어로 번역돼 있어 진짜 그런 거 볼 때마다
1: 진짜 일본은 살짝 이런 무서운거를 다
1: 얘네가 살짝 참 자 여기서 다 이뤄지는 (())
1: 무서운 일이 많이 일어나는 국가인 것 같긴 해
1: 신기하다
1: 거의 사면이 다 바다라서 그런가 @웃음
1: 궁금 (())
2: 그리고 지금 일본의 일자리가 많다고 하잖아
2: 그 이유도 젊은 친구들이 공부를 안한대
1: 히키코모리 어
2: @웃음 진짜로
1: (()) 히키코로리아 그리고 의욕이 없대 다들
1: 그 쫌
1: 어자기네 부모가 버블경제 세대여서
1: 뭔가 그 사람들도 노력을 안하고 얻은건데
1: 자기네들도 이제 노력 없이 (()) 살짝 이런 생각도 하는 것 때문
1: 그런 그런 것도 있는 것 같애
1: 신기하다
2: 걔네는 오타쿠가 있는게
2: 재미 있는게 없으니까
2: 그냥 그런걸로 풀기도 하고
2: 그 약간 그 오타쿠 특성이 진짜 여자친구를 만드는게 아니라 게임
2: 게임 에디터 애니메이터를 사랑하고 이런게 있잖아 (()) 응
2: 그게 한번 차이면 다시는
2: 아무한테도 고백을
2: 안한대 @웃음 애들이 어 그런 (())
2: 그리고 거기는 사무라이 문화가 일본친구가 직접 얘기해 준 거거든
2: 사무라이 문화가 있어서 남자 애들이 그렇게 매너가 없대
2: 그래서 조금만
2: 잘해줘도
2: 반한다 해야되나 그런 것도 있고
3: 아 그래요?
3: 제가 본 애들은 그렇게 매너없는 애들 없었는데
3: 나와있어서 그런 건가
2: 물론 잘 하는 애들도 있겠지만
2: 싸가지 없는 애들이 많이 있대
2: 그래서 한국 드라마 보면 투 머치 러브라고
2: 너무 오글오글거린다 어떻게 저럴 수 있냐고 하면서도 좋아서 보는 거야
2: 그리고 또 그 드라마에 빠져서 한국 애들한테 로망이 생겨서
2: 또 연애를 하고싶어 (())
3: 근데 또 우리나라도 막 일드 그런거고
3: 보는 사람도 꽤 있 (())
1: 일드 재밌는건 재밌어 난 안보긴 하는데
1: 애니도 (()) 보잖아.
2: 거기는 진짜
2: 우리는 막 길거리에서 애정행각이라고 표현을 해야되나 아무튼
2: 막 해도
2: 저긴 커플인가보다 하는데 거기는 쟤가 커플인지 모르는데
2: 밖에서는 절대 커플티를 손도 안 잡고
2: 고등학교 같은 경우에도 인사도 안 한대. 그냥 슥 (())@웃음
2: 그런 애정 행각이 전혀 없어서 그런 걸
2: 남을 생각하는 문화가 진짜 너무 커서
2: 그런 것조차도
2: 숨긴다 해야 되나
1: 이거 그런데 이게 실제로 그런 게
1: 일본에 그 하얀색 코카콜라가 (인.)/(있어.)
1: 그게 있는 이유가
1: 다른 사람 콜라 마시면 신경 쓰여서 투명색 콜라면 물인줄 알잖아.
1: 그게 다른 사람들 보이니까 물인 줄 이렇게 마시는
1: 와 그러니까 그걸 내가 뉴스기사로 (봔.)/(봤어.)
1: 그래서 뭔가 이해가 되는거 얘네가 엄청 계속 스미마셍 스미마셍 하잖아
1: 그런 문화가 너무 되니까
1: 걍 이제는 콜라 마시는건 그런 콜라 탄산을 (()) 너무 미안해서
1: 이제 투명색 콜라까지 만들어서 그렇게 마신다니까
1: 어 일리가 있는거야
1: 진짜 그런 것 같애
1: 아니 이게 맛있으면 아니
1: 콜라는 검은색으로 마셔야지 왜 하얀색으로 마실까
2: 너무 궁금해서 마셔 봤는데 맛은 똑같더라 그냥
3: (())
2: 제로콜라느낌
1: 오빠 여자친구 택배오면 같이 뜯어보자
2: (())
2: 여기 끝나고 올거 같지만 @웃음
1: 아니 여자친구가 택배 (보냈댄)/(보냈대) @웃음 근데
1: 원래 그냥 우리 보낼때 우체국 택배로 보내면
1: 한 해외도 한 이삼주면 (오네)/(오잖아)
1: 이미 보낸지 한 이삼주가 (됐댄)/(됐는데) 아직도 안 오더래.
1: 그랬는데 보니깐 배로 보내@웃음
2: 그러면서 한 달 이상 걸려 쩜쩜쩜
2: 미안 @웃음
3: 저 배로 와 @웃음
1: 난 배로 안 (보내봔)/(보내봤어)
1: 그러니까
1: 아 그러면 -택- 택배 회사가서
1: 배로 보내 주세요
2: 제일 싼 거 한거지 뭐
2: 예전에 어 아니아니 갑자기 생각 난 건데
2: 일본인 여자인 친구가 하나 있는데 걔가 항상 그
2: 반지를 끼고 다녀서 아 얜 남자친구가 있나보다 했는데
2: 알고 보니 남자친구가 없는거야 또 그 반지 뭐냐고 그랬더니 부모님이 보호용으로
2: 만들어 준거라고
1: 커플링 같은
2: 어어어어 그니까 남자친구 있는 척하는 그런건데
2: 그걸 떠나서 걔가 이제 대학 일본에서 대학교를 다닐 때
2: 한국인 교환학생이 대학교에 왔었나봐
2: 그래서 약간 썸 아닌 썸 서로 좋아 해 가지고는 이르케 같이 놀고 이렇게 하다가
2: 기간이 끝나서 돌아간거야 남자애 여자애가 이제 한국에 놀러 온 거지
2: 놀러왔는데 보통 우리는 외국인 친구가 놀러오면 밥 사줄 수 있잖아
2: 고기 사줄 수 있고
2: 고기를 사줬대. 그 남자애가 그런데 고기를 잘라줬대 짜를 수 있잖아
2: 근데 그게 그 여자한테는 부담이었나봐
2: 그래서 더 이상 연락 안 한다고
2: 그거 보고 진짜 충격먹었어
2: 그게 문화가 다르다는
2: 그런데서 나오나
2: 그리고 내가 막 아니 나 별 그 남자를 위해서 변론을 했지 아니 이거는
2: 원래 한국 남자들 다 이런다고 뭐 사줄 수 있지 전혀 그거 하는게 아닌
2: 자긴 전혀 부담스러웠워서
2: 연락 안 한다고
1: 그럼 자기가 (())고기 굽던지 어이가 없어가지고
1: @웃음 아 돈을 보내던가 아 돈은 (())
2: 일본에서는 막 여자애들이 (())
1: 아 잘 굽는 사람이 굽는거지
2: 그것도 황당했고
2: 그리고 일본 애들은 그러니까 뭐 예를 들어서 뭐
2: 우리는 뭐 뭐 관심이 있고 호감있으면 뭐 이렇게 밥 함 먹자 이래가지고 뭐
2: 밥 먹을 수도 있고 하잖아
2: 근데
2: 꼭 그런게 아니어도 그냥 밥 먹을 수 있잖아
2: 근데 일본에서 제주대학교 교환학생 왔던 어떤 여자가 (()) @이름2 얘기야 @이름2
2: 그래가지구
2: 얘가 걔한 그 여자애 한테 관심이 있었던거지 일본인 여자 애한테
2: 아 진짜요?
2: 그래서 밥 한번 먹자 한거야
2: 밥한번 먹자 해서 했는데
2: 자기가 사준다고 내가 사줄게 밥한번 먹자 했는
2: 여자애가 오 좋다고 좋다고 했는데
2: 친구를 두명을 데려온 거야 @웃음 (())
2: 그래서 (()) @이름2이가 너무 당황해서 아 이 여자가 날 싫어하는구나
2: 일단 나랑 밥먹기도 싫고 내가 사준다 했는데
2: 세명이나 델 두 명이나 데려가니까 빡친거지
2: 장난 하는것도 아니고 그래서 어쨌든 얘기하면서 밥 먹고 돌려보냈대
2: 아 얘는 나한테 마음이 없구나 하는 생각을 하고
2: 나한테 연락이 왔더라고 내 일본인 여자친구 있으니까
2: 원래 그런다고 내가
2: 일본 여자애들은
2: 둘이서 밥은 절대 안먹는데 남자 여자랑
2: 그니까 뭐 연인사이 이거나 아니면 진짜 막 불알친구
2: 어렸을 때부터 알던 그런 친구가 아닌 이상은
2: 그룹으로 만난대
2: 그런 문화가 있대
1: 아 진짜로?
2: 둘이 만나는 건 되게 어색하고 이상한
2: 아 이런게 문화 차이구나
3: 생각보다 많이 다르네
1: 근데 @이름2 오빠 좀 너무 불쌍하다 @웃음
1: 아니 그 여잔
1: 여자인 친구 돈은 그 여자애가 내야지
2: 다사죠 @웃음
1: 일본 진짜 ((신기한 나라다))
2: 진짜 다른거 많아 엄청
2: 그리고 한 번은 어떤 여자애가 있었는데 내가 호주에 있을 때
2: 일본 여자애가 있었는데
2: 얘가 남자친구를 사귀고 싶대
2: 그래서 남 잘생긴 @이름3
2: 이건 @이름3이 얘기다
2: @이름3
3: 아 진짜요?
2: 어 @웃음
2: @이름3도 되게 외로워 했거든 호주에서
2: 그래서 둘이 이어질려고 아 그럼 나 친구가 하나 있다고 @이름3 해 가지고는
2: 연락을 하라고 해서 카톡을 줬지 라인을 줬지 라인을
2: 연락을 하는데 @이름3인 이제 관심이 있는 거야
2: 연락을 막 하는데
2: 하루에 한 번씩 연락이 오는거야 여자애한테
2: (()) @이름3이 개빡쳐가지고는
2: 아 아무튼 빡쳐가지고는
2: 아 얘 나 싫어하는 것 같다고
2: 여자한테 얘기하니까
2: 아 이건 너무 자연스러운 거라고
2: 일본에선 하루에 한번만 보낸다고 @웃음
1: 맞아 일본 여자들
1: 아니 일본 여자들 톡 잘 안한다 (())
2: 그래서 (()) 엄청 혼냈지 아니 그래도 좋아하는 사람한테 어떻게 그럴 수 있냐고
1: 그래서 그때 둘이 사겼어요 안 사겼어요
2: 안 사겼지 그냥 그대로 끝났지.
3: 근데 그 여자는 관심이 있어서야 아니면 그닥
2: 근데 솔직히 약간 소소였던 거 같애 걔가 좋아하는 남자가 있었어
2: 한국인 남자앤데 있었어.
1: 있었으면 두 세번 더 보냈겠지
1: 어떻게 한 번만 보내
1: 내 친구도
1: 한때 일본에 미쳐가지고
1: 일본 여자 친구
1: 사귄 거예요 갑자기 그래서
1: 너 대체 어떻게 (사견?)/(사겼어?) 하니까 걔가
1: 내가 볼 땐 걔가 어플로 사겼어
1: 그래서
1: 그떄 아 얘 여아에 미친 그러니까 나 내가 그렇게 욕한 게 아니라
1: 다른 남자는 이렇게 친해 가지고
1: 아 여자에 미친놈 미친놈 하면서
1: 그때 그리고 나는 학교 다닐 때였는데
1: 어떤 여 이제
1: 내 남자친 내가 그때 남자 친구 사귀고 있었고
1: 그 남자친구의 친구들이야 사실은 아까 그 남자애도
1: 그때 걔가 일본 여자애 사귀고 있었고 도쿄에 도쿄에 있었고 또 다른 남자인 친구
1: 아이 그니까
1: 내 전 남친 남자 에이 남자비가 있는데 남자 에이는 일본인 여자친구가 있었고
1: 그때 어플로 만난 남자 비는 일본에서 워킹홀리데이를 하는 여자인 친구가
1: 있었어 아 여자 친구가 있었어 그래서 둘 다 여자친구 있고 나는 그때
1: 때마침 학교가 있는 중이어서 방학이었으면 나도 같이 가려 했는데
1: 걔네 혼자 간거지 우선은 그래서 막
1: 그때 나한테 계속 보고싶다 너만 솔 나만 혼자 있어 하면서 계속 그러고
1: 걔네둘 커플이니까 계속 뭐 그동안 관람차도 탔대요 그래서 자기는 그냥 안 탔다고
1: (())
1: 그 때 좀 웃겼어
1: 아이
1: 어쩌나 (()) @웃음
1: (()) 여자친구 보러 간 거지
1: 그런거 생각하면 근데 그 근데 그때 막 ((생각나는게)) 그 남자
