3: 근데 만약에 다른 애들이 잘못 벗어서 걸렸어 그러면 내가 옮길 수도 있는 거잖아 나한테
3: 근데 존나
3: 근데 좀 짜증나는게 ((xxx)) 부당한 거잖아
3: 그냥 갑작스럽게 통보해서 우리한테 얘기하고
2: 안한다 하면 안돼?
3: 안 한다 했어 나는 그런데 일단 들어봐 (있네)/(있잖아)
3: 일단 체계도 아무것도 잡힌게 없고
3: 지금 당장 공사를 시작하는데 공사도 정말 대충 하겠지 막 (()) 설치를 한데 그게 음압이 제대로 될거니와
3: 우리가 첫번째로 오픈하는 거야 우리 병원에서 그래서 어떻게 운영이 될 지도 아무것도 -없- 없어 그냥
3: 지금 당장 십삼 층 우리 옆 병동이랑 우리 병동이랑
3: 다 비워 지금 재원환자 없거든 어제 다 빼가지고
3: 그러니까 오늘 아홉 명 퇴원 보내고 어저께 스무 명을 전동 보냈어
3: 그래서 스무 명 전동 보내고 이제 아홉 명 오늘 다 퇴원시켜서 지금 재원 빵명 그래서 오늘 그
3: 이제 정동 정리하고 이제 공사하고 있거든
3: 나는 일단 월요일날에 그러니까 @이름2 도 진짜 어이없는게 금요일날에 @이름2 이 (휴가연)/(휴가였어)
3: 근데 금요일 날에 이제 이게 확정이 된거지 그래서 막 기사도 뜨고
1: 기사 떴구나 봐야겠다
3: 그런데 그래서 @이름2 이 근데 연차였잖아 그렇잖아
3: 근데 솔직히 나였으면은 그리고 마땅히 그 조직의 관리자였으면 자기가 아무리 연차 이고 그래도 이건 좀 중요한 사안이자 국가적 재난인데
3: 근데 월요일 전까지 공지가 하나도 없었어
1: 왜 그러는거 -그건- -그건- 그건 뭐
1: 거기 병원 (문제라?)/(문제야?)
3: 레알 다른 병동 지금 우리 병동에서 두 명 강제로 로테 갔잖아
1: 왜?
2: 거 몰라 안말했나 암튼 거 때문에 좀 말이 있었거든
3: 암튼 그때부터 지금 병동이 계속 안 (좋안)/(좋았어) 애들 응사 응사도 한 명하고 또 한 명도 그만두고 로테도 두 명가고 이러니까 지금 병동 자체도 마이너스인데
3: 근데 갑자기 또 코로나 병동 하겠다고 하고 그런데 이런 와중 과정에서 (()) 진짜 무능력한 (거)/(거야)
3: 지금 두 명이 백십이 호 정동을 -갔는- 로테를 갔는데 백십이 가고 걔네과 병동이야 그래서
3: 원래 우리가 통합내과고 거기가 (()) 내과였는데 코로나 시작하면서 원래 우리가 지금 한 팔 개월 정도 페렴 병동을 했었거든
3: 근데 이제 그 폐렴 병동이 호흡기 내과로 내려가서 십일 층에 이제 폐렴 병동을 하고 거기가 호흡기 내과병동 이니까 음압 병실이 한 여섯 개 정도 있어
3: 거기서는 그 코로나 폐렴 환자 중 폐렴 환자들은 무조건 코로나 검사를 하거든 그래서 그 환자들 거기서 잠깐 검사하는 동안 머무는 그런 거를 운영하고 있었단 말이지
3: 근데 그 주말 동안에는 백십이 에는 공지가 계속 올라가는 거야 그래서 우리는 지금 제일 먼저 오픈하는 건 우린데 이 소식을 다른 병동한테서 듣고 있는거지
3: 나는 그거에 너무 짜증이 나는 거
1: 체계가 겁나 안잡혔네
3: 솔직히 당장 주말에 나와서 이 이 일을 해결하려고 하는 게 안보이는 거지 어쨌든 우리한테 지금 공지를 해줘야 할게 너무 많고 좀 중요한 문젠데
3: 지가 직접적으로 간호 안 할거라고 나 몰라라 하는 것 같은 거야 그래서 거기서도 기분이 진짜 상했고 금요일 날에 이게 하는걸로 픽스가 됐을 때
3: 우리가 병동 간호 삼 팀이거든
3: 우리가 일 팀 이 팀 삼 팀 있는데 삼 팀이 십칠 부터 십삼 층 이란 말이야 그래서 지금 코로나 병동을 십삼 층부터 오픈을 해서 십이층 은 간호사 휴게 공간으로 쓰고
3: 십일 층 십 층 이렇게 오픈하기로 (했댄)/(했대) 그런데 그래서 삼 팀 팀장이
3: 십층 부터 십삼 층까지 (()) 퇴근한 간호사들 다 부른거야 금요일날에 그러더니
3: 거기서 이제 단체면담을 한거지 근데 거기서 그 여기가 아무래도 원래 일산에 사는 선생님들이 있을거 아니야
3: 근데 그럼 가족들이랑 사는사람은 어떻게 하냐 이런 식으로 말하시는데
3: 뭐래는지 알아?
3: 퇴근할 때 깨끗히 씻고 퇴근하면 괜찮다
3: 그래서 우리 퇴근 할 때 여기서 씻고 가야돼
1: 우와 (뭔)/(무슨) (소리하맨)/(소리하는거야)
1: 뭘 씻고가면 괜찮냐 어휴
3: 막 정 못하겠으면 얘기하라고 그대신 선생님들이 안하면은 다른 간호사 선생님들이 와서 할거라고
1: 너무 그런거 (아니?)/(아니야?)
3: 걍 협박 협박이고 진짜 너네는 뭐 안할 수 있을거 (같애?)/(같아?)
3: 그냥 무조건 해라 하라는 거야 안 할 거면 너네 로테가고 로테 가면은 또 다른 사람이 너 때문에 올 거고 (걍)/(그냥) 이런거지
3: 하여간 그 태도도 너무 기분 나빴고 나 금방 기숙사도 옮겨야 되거든
3: 옆 기숙사로 옮기긴 하는데
2: 여기서 씻어야 되니까?
3: 그니까 기숙사 하나를 국가에 헌납을 한데
3: 코로나 자가 격리 공간으로 제공을 할건가 봐 국가에서
3: 우리 기숙사 하나를 주는 거지 그래서 그 기숙사에서 살았던 사람들을 지금 내가 쓰고 있는 기숙사를 줘야 되는 거야
2: 나는 또 다른 기숙사로 옮겨야 되는거고
3: 그래서 이렇게 하니까 그냥 너무 짜증이 나고
3: 그래서 일단은 월요일날 해서 선생님 출근해가지고 막 공지를 올렸어 그 때는 올려야지 출근을 했으니까
3: 올렸는데 못하겠는 사람은 자기한테 카톡을 하래 네 시까지 월요일 네 시까지 그래서 나 심지어 그때 나이트 중간 나이트였거든
3: 자고있다가 잠 그때 애들 연락 많이오고 해서 깼는데
3: 그런 공지뜨니까 솔직히 좀 (짜증난)/(짜증났어) 아니 나이트 했던 사람은 이거 카톡 공지 못 봤으면 어떻게 할 것이며
3: 당장 월요일날 지가 출근해서 공지해 놓고 당장 월요일날 보내라는 것도 웃기고 어쨌든 생각을 해가지고 카톡을 보냈어
3: 솔직히 이런식으로 체계도 안 잡히고 공지도 하나도 하나도 안 하는 병원 태도 좀 실망을 했다
3: 그리고 국제 국가적 재난이고 중요한 문제는 어떻게 이렇게까지 좀 (()) 할 수가 있냐
3: 그래서 지금 당장 뭐 그만둬라 할지 말지 정해라 이렇게 하면은 그만둔다고 말하기도 어렵지만
3: 나 좀 기관지도 좀 약한 편이네 그래서 기관지 쪽 원래 선천적으로 기관지도 별로 안 좋고 힘들 것 같다 이런 식으로 하면은 그렇게 보냈어
3: 답장에 뭐 자기네도 국가에서 이런식으로 하라고 갑자기 통보 갑자기 얘기가 된거라서 부랴부랴 한 거라서 걍 우리보고 우리보고 이해를 하라는 거지 그리고
3: 이거 뭐 그만두라고 하는게 아니라
3: 뭐 원하는지 원하지 않는지를 알아본 것 같다 이런 식으로 하는 거야 그러면서 이제 일단 운영위원회인가 회의를 하고 있으니까 조금 기다려 달래 기다려 달라고 했다
3: 기달려 달라고도 아니고 지금 운영위원회 회의하고 있어서 끝나면 공지 올라갈 거라고 이렇게 하는거야
3: 그래서 그 카톡에 더 기분이 나빴어 지금 내가 말하고자 하는 요지는 그게 아니잖아
3: 나는 왜 공지 제대로 안하고 체계 제대로 안 잡혀주냐 이걸 말한건데 어쨌든 너네가 이해해라 이거잖아 걔네는
3: 저도 원하지 않는다는 것을 말씀드리려고 연락 드린 거였다고 공지 기다리겠다고 했다 근데 그 이후로 나한테 연락이 없었어
3: 그런데 그 이후로 공지 어렵게 올라왔는데 그 중에 하나가
3: 원치 않은 사람이 있어서 인력 조정을 할 수 있다고 이런식으로 올라온 거지 그래서 나랑 내 친구가
3: 카톡을 보냈거든 근데 걔는 ((아xx)) 천식이 있는 사람이야
3: 그러니까 천식이 있는 애는 솔직히 레벨도 있고 일 못하잖아
3: 그래서 걔랑 내가 있는데 그래서 내가 야 그럼 우리 로테 보내는 거 아니냐 이런 식으로 했는데 오늘 데이브 출근하는 사람들 또 팀장이나 면담을 했나 봐 그런데 거기서
3: 원하지 않는다고 카톡 했던 사람들은 로테를 보낼 거래 그런데 이게 진짜 정규 로테라서 가면은 픽스인거야 거기에
2: 계속 거기만 해야 된다고?
3: 거기서 다시 우리가 끝난다고 우리 병동으로 오는게 아니라
2: 그냥 (걸로)/(거기로) 가는 거?
3: 그런데 로테에 가겠다고 정해진 병동이 구이 병동이거든?
3: 근데 구이 병동이 원래 비포괄 병동이었어
3: 그 간호 간병 아니고 보호자 상주되는 그냥 일반 병동 (있네)/(있잖아)
3: 그런데 거기가 이제 우리 십삼 층 환자들 다 밑으로 내려가면서 거기가 실린더 냅프로랑 ((카딘도)) 바뀌고
3: 간호간병으로 바뀐거지 그니까 완전 (빡세젼)/(빡세졌어) 빡세진거야 솔직히 냅프로 ((카xx)) 진짜 빡세잖아
3: 그래서 그쪽으로 로테를 보낸다 하는거야 거 듣고 와 나는 진짜 걔네 (걍)/(그냥) 짜증이 짜증이 나서 진짜 (걍)/(그냥) 너무 짜증이 (나는거)/(나는거야)
3: 로테 가기 싫으면 일 하든가 그거 아니면 로테 가든가 이거잖아 그래가지고 일단 그 같이 연락한 친구한테 물어봤는데 일단 친구가 소문듣고 진짜 개 (빡쳔)/(빡쳤어)
1: 아니 원래 거기 그렇게 대책 (없는데연)/(없는데였어) (그자락?)/(그렇게?)
1: 아니 왜 아니 근데 거기 거기 이차인가?
3: 이 이차인데 우리 국가 (병원이네)/(병원이잖아)
3: 국가 병원이라서 국가에서 하라는 건 그냥 다 해야 되는거
1: 거기 근데 국가 병원 국가 병원이면은 그러면 국가 병원이면 너희도 -중- 약간 서귀포 의료원 같은거 (아니?)/(아니야?)
3: 맞아 나 복지 카드 받고 그러네
1: 잠깐만 잠깐만 기다려 봐 잠깐만 잠깐만 중지 잠깐만 나 통화 전화 전화 왔어가지구 (이)/(#이) 다시 하게
1: 일단 이 얘기는 조금 나중에 하자 오프 더 레코드로
1: 아 멘붕이다
1: 그러면은 다른 얘기 하자 일단은
2: 우리 알바 갔다 온 거 얘기해주게 @이름1한테
1: @이름1 그거 관심도 (언)/(없어)
2: 관심 가져줄 걸 말하면 또
2: 우리 라마다 호텔 알바 갔다왔거덩 둘이 같이
1: 난 초밥 초밥
2: 초밥 육천개 @웃음
1: 그 열두 열다섯 개씩 여섯 줄인가 구십 개긴 해 그거 해 봤자 한 이 삼십 사십 판 삼 사십 판밖에 안 (만들언)/(만들었어)
2: 그럼 몇 개?
1: 삼천 개 좀 안되지 않나?
2: 난 육천 개 (만들언)/(만들었어)
1: 너 진짜 육천 개 (만들언?)/(만들었어?)
2: 존나 많이 (완)/(왔어)
2: 나는 그날 (이)/(#이)
2: 랩같은 거 계속 씌워주고 호일 씌우고
2: 그날 나는 막 음식 만드는 건 (없언)/(없었어) 그냥 막 포장해주고 뭐 옮겨주고
3: 라마다 호텔 이 시국에도 사람많아?
2: 응 거기 안 지키는거 (닮아)/(같아) 근데 연회장 같은 곳도 사 오백 명 그냥 오고 안 지켜
1: 안 지키는거 (닮아)/(같아) 진짜
3: 근데 제주도는 아직 그거 (아니?)/(아니야?)
3: 연회장 써도 되는 거 아니야
2: 그때 일 점 오 (단계연)/(단계였어) 저번 주
1: 아니 그 야 코로나 지금 제주 이 단계 떴는데 카페 아홉 시 이후로만 테이크 아웃 하면 된다는 거 같던데
1: 그니까 이 단계면 원래는 수도권은 그 그냥 계속 포장만 (허용한덴)/(허용한대)
1: 그지 너네 안에서 못 먹잖아 그런데 여기는 아홉시까지는 안에서도 먹을 수 있고
1: 아홉시 이후만 포장으로 바뀌면 (된댄)/(된대)
2: 약간 의미 없는거 (닮아)/(같아)
3: 살짝 그렇기는 하지만은
3: 제주도는 너무 관광으로 먹고 살았으니까
3: 제지를 하면은 또 (힘드니께)/(힘드니까)
1: 답이 (없주)/(없지) 답이 없어
3: 암튼 친구들 그래서 나 그만둘 수도 있다는 얘기를
1: 내려와 @이름1 나랑 같이 다니자
3: 너 어디 다닐건데
2: 야 거기 절대 못해 우리 열네 시간 잔 다음날
1: 야 야 너 지금 몇 몇 개월 다녔지?
2: 일 년
1: 일 년?
3: 어
1: 일 년 넘었으면 바로 그만둬도 (되주)/(되지) (게)/(#게)
2: 퇴직금 받고 나와
3: 퇴직금 받아야지
1: 그거 먹고 나와 진짜 그냥 내려와 그냥 빨리 -그만둔- 나 그 동반 언니도 오늘 우리 까페 와가지고
1: 언니 언니도 서울대병원 다녔다가 이번에 그만두고 내렸는데 검보 들어간 거
1: 그냥 준비 안 했는데 그냥 붙었대
2: (어뜨케)/(어떻게) 똑똑 했나
1: 몰라 그냥 자기가 언니 말로는 운 좋았다고 하는데 언니 원래 학생 때부터 되게 공부 잘하고 그런 (언니연)/(언니였어)
1: 아 근데 완전 멋있는 거 막 와 이랬는데 막 언니 진짜 언니가 제일 멋있어요 이러면서 아 언니 대단 해요 이러면서 짱이야
1: 아 그런데 그만둘 거면 빨리 그만두고 (이)/(#이) 와서 (이)/(#이) 다른 거 하는 게 나아 뭐 간호 쪽으로 가던가 아니던가 어쨌든 그 @이름3 언니 @이름3 언니 알아?
1: 언니 이제 수능을 다시 볼 (거)/(거야)
1: 약대 간대
3: 약전을 가면 안돼?
1: 약대가 생긴대 약대 간대
1: 그래서 수능 공부 다시 하고 내년 내년인가 아직은 일은 안 그만두기는 (해신디)/(헸ㄴ,ㄴㄷ[)
2: 똑똑한 언니 간호사야?
1: 언니 똑똑해
3: 거의 그때 아마 인문계 삼 등 안에 들었었지 (않?)/(않아?)
1: 쓰리탑이었지
1: 못 간 삼 등 안에 들어신디 못 가가지구
2: @이름4 언니가 일 등이었어?
3: @이름4 언니는 이과잖네
1: @이름4 언니도 (이)/(#이) 끝에 공부 안 해 가지고 (이)/(#이) 언니도 삼 등?
3: @이름4 언니 거의 일 등 아니었나?
1: 거의 맞아 거의 일 이 삼 등 막 왔다 갔다 핸 (()) (이)/(#이)
1: 근데 너무 그래서 그래서 @이름3 언니가 처음에 그 인문계 자연계 고민할 때
1: 진짜 고민 많이 (했댄)/(했대) (걍)/(그냥) 자연계 갈까 인문계 갈까 (겅)/(그렇게) (해신디)/(했는데) 걍 인문계를 갔지
1: 그래서 우리 언니는 좋았대
1: @이름3 언니 왔으면 자기 분명 떨어졌다고 내신 분명 떨어졌다고 이러면서 근데 @이름3언니 대학가가지고 대학가고
1: 지금 일하는 데 다니는 과 엄청 인문계 간거 엄청 후회하고
1: 그래서 그냥 다시 수능보고 대학가는 거 (닮아)/(같아)
1: 대단하지 (않)/(않아) 진짜 대단한거 같애 진짜 멋있네 멋있는 거 같애
3: 집이 서포트도 되니까
1: 아니 아니 아니야
2: 잘 살아?
1: 아니야
3: 그럼 언니가 번 돈으로 가려나 보다
1: 언니네도 (이)/(#이) 옛날에는 좀 잘 (살았어신디)/(살았었는데)
3: 나 괜찮게 살았다고 들었었는데
1: 근데 쫌 요새 약간 힘들어가지구 몇 년전부터 막 부모님 사이도 안 좋아지고 좀 막 이렇게 하면 하고 해가지고
1: 막 부모님이 엄마 엄마인가가 막 계속 완전 심리적으로 부담 주고 막 (영했댄)/(이렇게했대) 아 그 그래가지구
1: 이거 들으시는 분 모르시는 분이겠지?
1: @웃음 아 모르시는 분이었는데 분이어야 되는데 어쨌든 그랬다는 그냥 멋있었다는 그래서 나도 늦지 않았다고 말할라고
2: 너 뭐 할 건데
1: 몰라 나도 막 학교 다시 갈까 이 생각은 진짜 엄청 많이 했거든
3: 무슨 과 (가고싶은디?)/(가고싶은데?)
1: 교대
1: 나 방학 방학이 있고 싶어
3: 아 진짜 괜찮지 방학 야 진짜 나는 (이)/(#이)
1: 진짜 돈에는 큰 욕심 (언)/(없어) 그냥 안정적으로 (이)/(#이) 나오고 그냥 방학 때 놀러 다니고 이런게 너무 좋아
3: 그리고 교대는 학교 다닐때 공부 열심히 안해도 되지 (않?)/(않아?)
1: 맞아 대학 때 으쌰 안해도 돼
1: @이름1 생각 (인?)/(있어?)
2: 교사 스타일 (아니)/(아니야)
3: @웃음 누구 나?
2: 아니 너랑 나랑
1: 아니 상상되지 않아 아니 (야이)/(얘) 그 애들한테 눈깔 뒤집으면서 화내는 모습이 상상돼
2: 애들꺼 다 인스타 같은 거 파해칠거 (닮아)/(같아)
2: @웃음 너네 주말에 뭐했어 왜 거짓말쳐 이러면서
3: 그래 초등학생들한테 뭘 그러니
2: 요즘 초딩 무섭다
1: 언니네 학교 언니네 확생들 진짜 착하더라 완전 애기들 요새 애들이 원래 (겅해?)/(그렇게해?)
1: 완전 (이)/(#이) 어려 애들이 육 학년이거든
1: 나는 우리 육 학년 때는 안 그랬다고 생각을 해 막 선생님한테 가가지고 막 하루에 있었던 일을 다 말하는 거야 막 진짜 사소한 거 있잖아 막
2: 언니 (귀찮댄?)/(귀찮대?)
1: 아니 그냥 귀엽기는 귀여운데 애들이 진짜 어리다고
1: 근데 막 막 그냥 무슨 얘기냐하면 막 선생님 선생님 저 제가 오늘 핸드폰을 바닥에 떨어뜨렸어요 그런데 안 깨졌어요 막 이런거 하나도 안 깨졌어요 보세요 이런거
2: 야이였으면 어
1: 아무쪼록 이렇게 어쩌라고 괄호 괄호 어쩌라고 와 좋겠네
2: 우와 돈 굳었네
3: 아 그랬구나 좋았겠네
1: 그 약간 애들이 이런 (식이랜)/(식이래)
1: 그래서 넌 신경 우리 우리 육학년때는 선생님한테 가서 막 얘기를 시키지는 않았잖아 별로
3: 아닌데 나 많이 (시켰언)/(시켰었어)
3: 나 @이름5 쌤이랑 나 ((xx))(이언)/(이었어)
1: 그런 (느낌이언)/(느낌이었어) 그럼 그런 건가 나는 말 안 (시켜신디)/(시켰는데) 내가 너무 소심했어서 그랬나
1: 난 진짜 말 (안시켠)/(안시켰어)
3: 아니면 @이름6 이가 (이)/(#이) 사춘기가 좀 빨리 왔을수도 (인)/(있어)
1: 나?
1: 아니 나는
2: 뭔가 알고있다는 듯이 말한다
3: 나 @이름6 이랑 육 학년때 같은 반 (아니언?)/(아니었어?)
1: 나 오 학년 때 같은 (반이언)/(반이었어) 기억나니?
3: 당연하지 한@이름4 도 있었고 그 @이름8 도 있었고 @이름9 랑 @이름10 @이름10 랑 같은 반이었지
2: (잘생견?)/(잘생겼어?)
1: 아 난 (모르겐)/(모르겠어) 난 최근 사진을 못 (봐봐부난)/(봐버려서)
2: (야이는)/(얘는) 맨날
2: @이름10 하면은 환호하니까
1: 아 너네 (겅해)/(그래) 너네 (겅하나)/(그랬어?)
1: 어디 봐보게 어디어디 어디 뭐라고 치면 떠
1: 인스타가 (언?)/(없어?)
1: 프사도 (언?)/(없어?)
1: 아니 뭘 (가이)/(걔) (잘생견)/(잘생겼어?) 진짜 근데?
3: 잘 (생견)/(잘생겼어) 내 기준 우리 또래 원탑
3: 걔는 잘생긴 걸 떠나서 분위기가 (인)/(있어) 분위기
1: 야 (프사어서?)/(프사없어?)
1: 그러면 너 언제 봤는데 그거를 이렇게 자신할 수 (인)/(있어)
2: 명절 때
2: 몇년전 명절때 (봤주)/(봤지) (게)/(#게)
1: (가이)/(걔) 지금 (뭐하는디)/(뭐하는데)
3: 이제 학교 졸업할걸?
1: 아 맞네 나이가
1: 보고 싶다 잘생긴 건 언제나 짜릿하지
1: 이번에 그 @이름11 네 @상호명1 에
1: 알바생 한 명 있거든 단기 알바생 한 두 이 이 삼 개월 아 너 들었네
1: 아 너 아닌가 아 @이름12 다 그 이 삼개월 하는 단기 알바생 (이신디)/(있는데) 구오 년 생인가 구사 (인가랜)/(인가였는데)
1: 근데 잘생겼대 막 사람들이 한 마디씩 다 하고 (가맨)/(가는데) 이번 알바생 왜이렇게 잘생겼냐 하면서
1: 그래서 (궁금한거라)/(궁금한거야) 뭐 얼마나 잘생겼길래 사람들이 그렇게 잘생겼다고 한마디씩 하고 가나
1: 그 아직 사진을 못 (봔)/(봤어)
1: 근데 이름이랑 알고 하면은 (알려주클)/(알려줄게) 너넨 소식통이니까 알 수도 있네
1: 그 정도로 잘생긴 사람이면은
2: 그럼 뭐해 내 남자 아닌데
3: 너 남자는 따로 있잖네
1: 야간 야간이라서 못 (봔)/(봤어)
3: 거기 이제 야간도 해?
1: 응 이십사 시로 (돌련)/(돌렸어) 근데 그게 더 나은 거 같기도 하고
1: 그 알바생만 구해지면 알바생 안 구하면 좀 힘들긴 (한디)/(한데)
1: 알바생 구해지면 더 좋은거 (닮아)/(같아)
1: 거의 없는데 이십사 시간을 돌리면은 전기비 인가를 지원을 (해준댄)/(해준대) 원래는 안 해주거든 이십사 시간 안하고 한시에 문 닫으면은 그런 거 지원 안하는데
1: 이십사 시간 하니까 그런걸 지원하고 하니까 그냥 뭐 비슷한 거 (닮아)/(같아) 막 더 이득까지는 아닌 거 같긴 한데
2: 한 십만 원 나갈꺼 (아니)/(아니야) 밤에도 쓰면
1: 십만 원
1: 아니야 십만 원까진 그래도 안가 한 팔만 구만 원 어 팔만 원
1: 열 시간 하면은 팔만 원
2: 그 동네에 야밤에 막 들어올 사람도 없을 것 같고
1: 야 그리고 나 이번에 붕어빵 장사하려고 생각중인데 (어떵)/(어떻게) 생각해
3: 어디 카페에서?
1: 아니 아니 몰라 고민 중 그걸 원래 카페에서 (할까핸)/(할까했어)
1: 그런데 그 자릿값 각이 안 나오는 거 어디서 해야 될지를
1: 그래서 막 생각하다가 아 창원이 네 @상호명1 그쪽 옆에서 할까 왜냐하면 이게 그냥 그냥 로드에서 해버리면 신고 먹거든
1: 진짜 다시 그래서 요새 로드에서 붕어빵이 없는 (거랜)/(거래)
1: 신고 다 해버려가지고 너네는 거기에 붕어빵 사람들 많아?
3: 하나 하는건데
2: 하나 오백 원?
3: 몰라 (안먹어봔)/안먹어봤어() 여기서
3: 보통 뭐 세 개에 천 원 아니냐?
1: 야 언제적 걸 @웃음
2: @웃음 (걍)/(그냥) 라떼는
1: 세 개에 천원 진짜
2: 언제적 (얘기하맨)/(얘기해)
1: (어떵할거)/(어떡할거야)
2: 너 동초 다닐 때 얘기하는 거 지금?
3: 대학생 때 까지 세 개에 천 원이연
1: 아 개웃겨
1: 그때는 좀 손해였던 것 같기는 해 요새 하나에 칠백 원 @이름1
1: 세 개 세 개에 이천 원
2: 땅값 비싼 데는 칠백 원 받더라
1: 근데 근데 겁나 웃긴 게 땅값 비싼데 라고 해봤자 그 사람들은 자리 그 포장마차 그거 이동식이면 안내거든 자리값 그런데도 그냥 비싼 동네니까 (받는거)/(받는거야)
1: 그렇게 측정하면 (안되주)/(안되지) (게)/(#게) 그러면 돈 내고 장사하는 사람들은 (어떵할꺼)/(어떡할거야)
3: 그럼 신고먹여
1: 맞아 근데 난 그렇게까진 안 하고 (이)/(#이) 그냥 속으로만 짜증나 이러고
2: 신고하는 과정이 더 (귀찮지않?)/(귀찮지않아?)
1: 어 신고하는 과정 되게 귀찮아
2: 돈 받나 하면?
3: 난 붕어빵 내 돈주고 안 먹은지 진짜 오래되서 잘 몰라
1: 나 저번에 @이름13 사줬엉
2: 맞아
3: 나는?
1: 넌 내려왕
2: 귤장 귤 따는거 끝나고 @이름6 이가 (사줜)/(사줬어)
1: 나 진짜 오랜만에 먹은거 심지어
1: 나 저번에 내 운전하다가 깜빡이 안키고 내 앞으로 끼어드는 차 있는 거
1: 그냥 바로 블랙박스 딴다음에 (신고핸)/(신고했어)
2: 그러면 어떻게 돼?
1: 그럼 그 사람 벌금 먹어
1: 근데 아직 처리중이네 답변이 없네
2: 블랙박스 너 차에서 따는거 쉬워?
1: 어 어 메모리카드 빼가지고 (이)/(#이) 노트북에 연결하면 돼 이게 그 뭐냐 @상호명2 같은 데는 핸드폰에 꽂아도 되거든 근데 우 우리 다 @상호명3 이네
1: 그럼 안 돼 그럼 노트북 필요해
1: 하여튼 운전을 진짜 개같이 해가지고 진짜 다들 짜증나게 운전 (똑띠)/(똑바로) 해야지 (기냐)/(그렇냐) 아니냐
2: 면허증 없는 아이한테 뭘 물어보나
1: 얘 면허증 (어서?)/(없어?)
1: 너 왜 아직도 없어
1: 나 혹시 이 질문 되게 많이 (핸?)/(했어?)
2: 수백 번
1: 너 왜 (어서?)/(없어?)
3: (없으니께)/(없으니까)
2: 내려와 나랑 같이 일 다니자
3: 어디 갈건데
3: 나 간호사 (안할거)/(안할거야)
3: 공무원 할꺼
1: 공무원 공부하고 공부하는거 일 년?
2: @이름1 책은 있네
1: 진짜 근데 진짜 진지하게 생각하고 있는 (거?)/(거야?)
3: 어 근데 간호사를 오래할 생각은 애초에 (없언)/(없었어)
3: 그리고 여기 병원 그만두면 간호사 할 생각도 원래도 없었고
3: 만약에 그만두게 된다면은 너무 준비없이 그만둔 거긴 하지 원래는
3: 여기를 그만두는 날이 온다면은 공무원을 붙어서 그만두는 날이기를 바랬거든 모르겠다
1: 근데 제주도로 내려오는 (거?)/(거야?)
3: 그냥 내가 내려가고 싶은 이유중 제일 큰 이유 중 하나도 여기 삶이 좋긴 하거든 좋긴 한데 불안해 그냥
1: 왜
3: 내 온전한 집이 없다는거?
3: 항상 집값이랑 월세 이런거에 시달려야 되고
1: 전세대출 알아봐
3: 그렇게까지 하면서 살고 싶진 않아 여기 그러고 전세도 진짜 없거든
1: 찾기 힘들지
3: 그리고 만약에 내가 이 병원을 다니면서 알아보는 건 어렵지 않을 수도 있는데 내가 이 병원을 그만두고
