3: 가져도 그 @이름1이가 아직 학생이고
3: 또 얘가 직장을 가지기 위해선 어느 정도 시간이 필요하잖아.
3: 그 갭차이지 나이차에서는 상관이 (어서.)/(없어.)
2: 둘만의 관계에서의 결혼 생각이 아니라
2: @이름2는 이제 졸업을 하고 직장을 가진 갖기 얼마 시간이 안 남았잖아.
3: 어 어 어
2: 나는 @이름2 자체에서가 결혼 그러니깐
2: 어쨌든 결혼에 대해서 생각을 하게 되고
3: 그러니까 나는 어쨌든 그래도 나는 솔직히 말해서
3: 내후년이면은 바로 취직이 가능한 나 가능하잖아 나는
3: 근데 그렇게 돼도 걔는 그때서야 다시 이 학년으로 복학하는 시기이고
3: 거기에서 또 생활을 하다보면 앞으로 삼 년이 더 지나야 졸업을 할 수 있는데
3: 거기서도 걔는 바로 취업이 될 지 안 될 지도 (모르는거네.)/(모르는거잖아.)
3: 나는 그냥 취업이 보장인데 그런 걸 생각하면 아
3: 이건 뭐지 싶은 거 그래가지고 (있네)/(있잖아) 뭔가 이 결혼 걔도 아니 오늘도 할머니랑 전화했는데 무슨
3: 신랑이 (영하면서)/(그러면서) 얘기를 (하시는거)/(하시는거야) 할머니가 그래서
3: 응 할머니 나 아직 결혼 할려면 많 많이 남았는데 어떻게 될 지 모르는거지
3: 아이 무슨 말이냐고 지금 친구랑 결혼을 해야 되는 거 아니냐 이러면서
3: 막 계속 뭐라고 (하시는거)/(하시는거야) 그래 가지고 이거 아닌데 아닌데 왜냐면 솔직히
3: 주변에서도 그냥 오래 만나니까 일단 오래 만나면 결혼 할 거
3: 이렇게 막 계속 (물어보네)/(물어보잖아) 근데 솔직히 나는 그러니까
3: 이게 된다면은 여건이 된다면 당연히 하고는 싶지
3: 그렇지만 솔직히 말해서 그때까지 얘랑 만날수 있을까 의문인거고
3: 못해도 결혼할려면 지금 몇 년이 (남안?)/(남았어?)
3: 못해도 짧아도 오년이 남았을거 아 육년이 남았는데
1: 근데 진짜 사람일은 모르는거니까 (이)/(#이)
3: 응 그래가지고
3: 아 진짜 (이)/(#이)
3: (모르겠는거)/(모르겠는거야) 그래가지고
3: 난 (모르겐)/(모르겠어)
1: 그런데 사람 일은 진짜 모르는게 (이)/(#이)
1: 한 십년 연애 한 다음에 한 사개월 연 연애한 사람이랑 결혼하는 사람도 있고
1: 그런 사람들이 있으니까 되게 신기해 매일매일 누굴 만날지 모르잖아.
1: 기대가 된다.
3: @웃음 이건 기대되는거 맞지?
2: 그니까
2: 말투가 (이)/(#이) @웃음
3: 그리고 (이)/(#이) 뭔가 얘랑 헤어지게 되면은 내가 다른 사람을 만날 수 있을까 이것도 (인.)/(있어.)
1: 만날 수 (인.)/(있어.)
3: 일단 어 아니 그러니까 일단 오랫동안 어쨌든 (만났네.)/(만났잖아.)
2: 맞아
3: 그러니까 (있네.)/(있잖아.)
3: 어 상상이 안돼
2: 만날 수 있지 않을까?
3: 근데 지금으로서는 상상이 안되지
3: 어쨌든 응
3: 그리고 제대로 된 연애는 솔직히 말해서 얘가 처음이거든 제대로된 연애는
1: 너도 이제까지 짧게 짧게 (연애했언?)/(연애했었어?)
3: 아니 길게 길게 만났는데 중학교 때에만 두번 했었는데
3: 솔직히 그때는 학교에서 본 거 말고 거의 밖에 나가서 놀거나 이런 것도 (없언.)/(없었어.)
1: 맞지 맞지
3: 나 심지어 처 처음 연애 때는 손도 안 잡 손도 한번 잡 아 손도 손도 한번 (잡았언.)/(잡았었어.)
1: 간질간질하다.
3: 그때 이년 만났거든 이년 거의 @웃음
3: @웃음 거의 이년 만났는데 그때는 손 한번 잡 손 한번 두번
2: 순수했다 (이)/(#이)
3: 잡고
1: 야 스킨십 뭐가 좀 뭐가 중요하냐
3: 아니 그니까 그만큼 그니까 어쨌든 뭔가
3: 학교 외에서 만난게 거의 없었고 뭔가 데이트를 나간다던가
3: 이런게 아예 없언 둘이서 만나는거 (없언.)/(없었어.)
1: 응
1: @웃음 말만 (사귀는거)/(사귀는거야)
3: 진짜 @웃음 그때는 별로 그냥 사귀 좋아하는 마음은 있지만
3: (몰르겐)/(모르겠어) 그때는 뭔가 친구들이랑 더 많이 놀고 이랬었던거 같애
1: 그래 그땐 그랬고 지금은 이제 그 뭐지 대학생이니까
3: 그래서 제대로 된 연애도 얘가 처음인데 뭔가
3: 모르겠어
1: 아 진짜 좋은 사람 만나고 싶다 좋은 사람 만나라
3: 그래서 나도 맨날 배우자 기도해 하나님
3: 지금 제가 만나고 있는 사람이 하느님께서 짝지어주신 분이 맞는지 모르겠다고
3: 만약 그게 맞다면 우리 둘 다 잘 성장할수 있게 해주시고
3: 그게 아니더라도 우리 각자 만날 배우자를 위해서 위해서 각자 또
3: 하나님에 따라 잘 성장 할 수 있게 해달라고 그리고 각자의 배우자도
3: 이렇게 잘 할 수 있도록 해 달라고 이렇게 기도해
1: 너 진짜 대단하다 (이)/(#이)
3: 왜?
1: 그냥 뭔가 그 사람을 좋아하는 사람이 있는데 이미 그 대상이 있는데
1: 헤어지고 다른 사람을 만날 수 만날 수도 있는 그런 상황까지 생각하고 있는거잖아.
1: 그게 하나님을 위해서라면
1: 그게 되게 신기해 난 그러지 못할 거 같애.
3: 응 한 이거는 솔직히 하나님을 위해서 보다 나를 위하는거 아니야?
1: 그것도 맞지 하나님이 널 위해서 하는거니까
3: 해 주시는 거니까
3: 아 아니라면은 헤어져야지 뭐
1: 맞지
1: 언니가 아니라면 헤어질 수 (인?)/(있어?)
2: @웃음 난 맞는 거 같애
1: 그건 언니의 감이잖아.
2: 이 내가 나는 이 확신이 너무 강하기 때문에
1: 왜 왜 왜 강해?
2: 아니 내가 그때도 (말했네)/(말했잖아) 나는 오빠를 만나기 전부터 배우자의 가도를 하고 있었고
1: 어 어
2: 오빠가 막 왔고 그게 또 오랜 시간 만나고 있고
2: 한번도 뭐 그런 어려 격 어려움도 없었고
2: 그래서 오빠도 심지어 교회도 열심히 나와주고 있고
1: 그게 또 그게 너무 신기해.
2: 그러 게 그런게 너무 좋은 상황을 현상들만 계속 보이니까
2: 나는 확신하는거지 하나님께서 보내주신
1: 지금도 개인적으로 하고 있어?
2: 배우자 기도는 안해 그니까 배우자 기도는 안 하는데
1: 아 그니까 그 사람을 지금 만난 배우자를 위해서
2: 안하지
2: 걔 내가 그때 (말핸)/(말했어) @이름3 그래서 그때 @이름3가 나한테
2: 근데 계속 해야 된다고 그 배우자가 배우자가 아니라 배우자
2: 내가 나중에 이룰 가정에 대해서나 아니면은
2: 지금 가정에 대해서 그렇게 하라고 그래서 그냥 생각날 때마다
2: 가끔 그냥 내가 이루게 될 그 가정에 대해서 기도는 하거든
3: 믿음의 자녀로 (키울꺼?)/(키울거야?)
2: 그래야지
1: 응
3: 그러면 언니 공부 열심히 해야 돼
2: 그니까
2: @웃음 지식 (()) @웃음
2: 일단 습관을 들여놔야돼 교회다니는 교회다니는거
3: 그리고 (이)/(#이) 임신하면은 성경 하루에 열번씩 읽고
2: 어 @웃음 성경 책 한권을 @웃음 하루에 열 번
2: 나 잠자지마?
3: 아니 하루에 한번씩 읽고
1: 통독 설마 하루에 통독?
3: 아 뭐 마태복음이나 이런 거 하나씩
1: 그렇대 알겠지 @웃음
1: 알겠지 예수님 @웃음 그렇게 태어나셨대
2: 아 그렇게 하라고 @웃음
3: @웃음 근데 나는 진짜 (이)/(#이) 모태신앙 아니었으면은 (이)/(#이)
3: 내가 바르게 안 컸을 것 같애.
3: 아니야 하느님 그래서 예배 해 주셨을거야.
3: 아니 그니깐 이 어쨌든 아빠는 조금 엄하게 키운 편이잖아 우리
1: 맞아 라면도 못 먹게 하고 @웃음 과자도 못 먹게하고
1: 진짜 너네 집에서 뭐하나 먹을 때마다 숨겨서 먹어야 되는게
2: (재밌언.)/(재밌었어.)
1: (재밌언)/(재밌었어) (재밌언)/(재밌었어) 근데 이불에 계속 (묻네)/(묻잖아) 어디 숨겨두려고 하면
1: 그리고 겨울에 막 여기 놔둬 봐봐 다 녹고 그렇잖아.
2: 아 (재밌어신디)/(재밌었는데)
1: (웃겼네.)/(웃겼잖아.)
2: 추억이 너무 많으니까 (이)/(#이)
3: 그런 거 생각하면은 (있네.)/(있잖아.)
1: 응
3: 내가 (이)/(#이) 그냥 (이)/(#이) 가끔 @이름4 언니랑 나랑 진짜 막 말하거든
3: 언니 우리는 진짜 이런 가정에서 태어나지 않았더라면은 지금 교회를 안 다니고 있었을 것 같다고
3: 우리 고집도 다 쎄고 어디 놀러 (댕기는거)/(다니는거) 좋아하고 막 이런 거 보면은
3: 잘 가정을 잘 만나것같긴 하다고 이러면서
3: 미리 또 하나님 알게 되고 하니깐 지금도 나오게 하 되는 거지
3: 도 엄한 집안 아니었으면
3: 나 친구 같은 경우에도
3: 모태신앙인데도 솔직히 모태 신앙이 오히려 더 교회 안 나가게 되는 경우가 많잖아 나중에 크면은
3: 그런데도 솔직히 이렇게 모태신앙인데도 이렇게 나가게 되는거 보면
3: 얼마나 큰 축복이야 은혜고
1: 진짜 감사하지
3: 진짜 오히려 더 안 나가는 거 알지 맞아
2: 야 목사들도 (안 나감쪄게)/(안 나가)
3: 목사 장로 다 안 나가
1: 맞아 걔네들을 왜냐하면 어렸을 때 다녀 어렸을 때부터 다니니까 질린 거지 물리고
3: 그리고 자기네가 어찌됐든 의지로 다니는게 아니다 보니까 억지로 나간다
1: 응
3: 왜 그리고 내시간이 뺏긴다 약간 이런게 있어가지고 나는 솔직히 중학생 때도
3: 맨날 나만 놀러 나도 친구들이랑 놀고 싶으면 놀질 (못하는거)/(못하는거야)
2: 아 근데 (거)/(그거)
3: 그게 너무 진짜 싫어 특히 사춘기 때 친구들이랑 노는 거 엄청 좋아했는데 토요일만 되면은
3: 아 나 오늘 교회에 가야되서 집 가야돼 몇시까지 가야돼 하면
3: 야 그냥 한번만 빠지면 안돼 막 이렇게 (하네.)/(하잖아.)
1: 맞아
3: 근데도 일단은 뭔가 아빠가 뭐라 할 것 같으니까 억지로라도 가고 이랬었던 거거든
3: 또 언니네도 무조건 다 가야 돼 뭐 하니까 안돼 못 빼
3: 막 이러면 야 아빠한테 한번만 물어보기만이라도 해봐 하는데 아니야 혼나 @웃음
3: 그래가지고
2: 어떻게 될지 아니까
3: 그래가지고 억지로 억지로 갔었는데 지금은 그런데 이게 습관처럼 되기도 하고 이제는
3: 그거에 대해서 또 우리가 많이 느낀게 있다보니까는 자연스럽게 또 가게 되고
3: 되게 좋은 거 같애
1: 이게 진짜 힘든 건데 이 나는 이게 너무 신기해
1: 난 이것도 신기해
2: 아
3: 가정에 믿는 사람이 없는데 다니게 되는거
1: 나도 것도 신기해
3: 나는 되게 엄마도 신기한게 신년 때마다 매번 한번도 안 쉬잖아.
1: 맞아 맞아 맞아
3: 맨날 뭐 뭐라고 하실때도 있으신데 어떻게 그렇게 이렇게
1: 아 너무 웃겨
3: 신기 신기해
1: 맞아
2: 그렇기 때문에 @이름5이가 살아있나보다 아 붙어있나보다
1: 그것도 있고 (이)/(#이)
1: 뭐지 아빠가 이 요즘은 요즘은 아빠가 좀 그래 아빠가
1: 맨날 우리 교회 다니니까 언니도 저기 교회가 나도 교회가고 하니가 그런것들이 살짝 마음에 (안든생?)/(안들었나봐?)
1: 그래서 근데 이제 엄마가 개인의 신앙 건들지 (말랜)/(말래) @웃음 지켜줘
3: @웃음 좋다 완전
1: 우리 맨날
1: 근데 이제 할 건 하면서 해야지
2: 응 어 그치
1: 그러니까 내가 이제 좀 바빠
1: 어 그런 것 때문에 그것도 (맞는말)/(맞는말이야)
1: 이제 우리의 신분은 학생이잖아 학생의 본분을 다 해야 되는게
1: 그게 하나님께서 지금 원하시는 거고
1: 가정에서 충실해야되고
1: 와 내가 이 저번에 그런 생각 (드는거)/(드는거야) 내가
1: 맡은 임무가 (이)/(#이) 너무 많다 @웃음
1: 그냥 가정도 돌봐야돼 공동체 저 생활도 해야돼 내 학생 본분도 지켜야돼
1: 근데 내 안에서 문제 너무 많아.
1: 내적 분열 막
1: 나 언제 한번 진짜 정 정신분열증 온거 같이 막 (있네.)/(있잖아.)
1: 모 가만히 있지 못하고 그냥 계속 (걸어댕견)/(걸어다녔어) 그냥 방 안에서
1: 이렇게 서 있기도 하고
1: 안아 앉고 그냥
1: 걷 걷고 막 베란다로 나갔다가 어디 쫌 가고
1: 진짜 (있네)/(있잖아) 난 내가 왜 그러는지 (몰란.)/(몰랐어.)
1: 내가 가만히 있으면 안될것 (같은거)/(같은거야) 막 정신분열 (오는거라)/(오는거야) 그래서
1: 어떡하지 어떡하지 어떡하지
1: 기도해도 이게 안나아져 어떻게 해야되지 막
1: 친구한테 전화하는것 보다 기도하는게 더 나을텐데 막 이렇게 생각하면서 기도해
1: 근데 안 나아 안 (나아지는거)/(나아지는거야) 그래서
1: 어떡하지 아 나 이거 어떡하지 이거 안 나으면 어떡하지 막 이러면서
1: 근데 그걸
1: 근데 계속 그러다가 이제 걸 놨어 그니까
1: 놓니까 딱 보이더라고 내가 그거를 어떡하지 하면서 붙들고 있었는데 아 계속 놓으래
1: 그냥 놓으면 된다고
2: 응
1: 하는데 내가 어떻게 어떻게 놓아야되지 놓는 방법도 모르는데 이거 어떻게 놔요
1: 어 나 어떻게 어떻게 어떻게만 계속 하니까 미치겠는거 내 안에서도 @웃음
1: 막 그래가지구 너무 그때 내가 그때 막 죽고 싶다 막 (그랬었네)/(그랬었잖아) 정신분열 오면서 와서
1: 와 나 진짜 너무 죽고 싶은데 이러다가 나 그냥
1: 하느님께서 나한테 맡기신 소명이 뭔진 모르겠고 그냥 나 왜 태어났는지 모르겠는거야
1: 아니 나 진짜 실수 아닌가 내 생각에 난 실수야 @웃음
1: 뭔가 이 많은 사람들을 만들었지만 그중에 하나는 실수일 거야
1: 작은 오차가 있었을 거야 뭔가
1: 진짜 그런 생각이 드는데 하느님 실수하지 않으신다
1: 하느님 실수가 없으신 하나님이다 막 그 말씀만 떠올라
2: 응
1: 한 치의 오차도 없으신 분이라고
1: 근데 그거를 내가 아 그건 맞는 말인데 왜 나는 실수 같지
1: 막 이런 생각이 (드는거)/(드는거야)
1: 어 왜냐면은 막 그때 한창 (이)/(#이) 동갑 애들 애들이 막 조금씩 취직하고 돈 벌면서
1: 각자 생활을 하고 있는데 나는 이제
1: 돈 벌지 못하고 그리고 가장 힘든 길을 걸어가야 되는 거잖아 임용
1: 그거에 대해서 자신감도 없고 또 거기다가 내가 전공하는 분야에 대해서
1: 탈락하고 계속
2: 응
1: 자격증이니 졸업시험이니 이런 것들
1: 나 이제까지 사 년 동안 뭘 했을까 얻은게 뭘까?
1: 막 하다가
1: 그런 극단적인 생각도 하고 막 그랬었는데 이제
1: 놓으라고 해 가지고 딱 놓는 순간
1: 팍 풀리는 거야
2: 응
1: 그냥 그 마음의 그 짐들이 팍 풀리면서 그동안 진짜 (보이는거)/(보이는거야) 아 하느님 실수하지 않으신 분
1: 분명히 나를 통해서 뭔가
1: 이루실 것이다
2: 응
1: 근데 그게 내가 하는게 아니라 하나님께서 하는거니까 나는 그냥
1: 그냥 요즘에 깨달은 건 딱 그거야
1: 걱정하지 말고 그냥 뭔갈 내가 해 해야되나 나 하느님 기쁘시게 하기 위해서 이걸 해야 돼
1: 이런게 아니라 그냥 기도하고 말씀을 읽고 하며 하느님 알아서 기뻐하시겠지 @웃음
1: 내 행동 보면서 알아서 기뻐하시겠지 내가 기뻐하라고 하는 행동이니까
1: 그래서 막 그렇게 생각하면서 (이)/(#이)
1: 그냥 모든 문제를 하나님 앞에 딱 갖다 놓니까 걱정할 게 (없는거)/(없는거야)
2: 그치 그치
1: 너무 감사했어.
1: 그런 걸 딱 깨닫는 그게 되게 간단한 거거든
2: 응
1: 간단한 건데
1: 막 이것 저것들이 들어오면서
2: 응
1: 어렵게 만들어 놓는거야 복잡하게 그리고 그거에 그 근본에 대해서 생각하지 못하게 어
1: 그래서 되게 좀 그랬었는데 (이)/(#이) 요즘 많이 (나아젼)/(나아졌어) 진짜 많이 (나아젼.)/(나아졌어.)
2: 좋네
2: 감사하다 그것도
1: 무너지고 다시 세워지고의 반복인 것 같애
1: 오늘 설교 말씀을 하나 들었어 @이름6 목사님꺼 오늘 (얘기했네)/(얘기했잖아)
1: 거기서 그 말씀을 들었던게
1: 만약에 교회를 안다니는 사람이
1: 갑자기 교회에 나와서 뭐 예배드리고 하는 건 되게 큰 축복이야
1: 되게 그것도 되게 잘 한 거야 근데 그리스도인이
1: 넘어졌어 넘어졌는데 다시 일어났어 그것도 되게 좋은거거든 근데
1: 하느님께서 원하시는건 거기서 한 발자국 더 나아가는거
1: 너가 그리스도인이 되었으면은 완전한 그리스도인이 되어라
1: 라고 하는 그 말씀이 있었어.
2: 응
1: 모세나
1: 모세가 아마 할 일 아들 아들한테 할 일을 안 시켰을거야.
2: 어 어 맞아 안 시키는 사람 있었는데
1: 모세가 아들한테 할 일을 안 시켰는데 하느님께서
1: 그거 그 그거 때문에 이제 아 모세가 엄청 아팠어 거의 죽을 고비를 넘겼지
1: 근데 그거를 통해서
1: 모세가 이제 다시 아들 할 일을 시켰어 그러면서 이제 좀 나아졌나 아무튼 그랬는데
1: 그 말씀을 통해서 막 그렇게 연 그 설명을 하시는데
1: 딱 그걸 말 하니까 되게 은혜가 되더라고
1: 오늘 좀 설교를 많이 들은 거 같애
1: 그런 거에 대해서 또 내가 궁금했던 것들
2: 뜻깊은 (())였구만
1: 응 아니 진짜 아니 나는 항상 그 생각이 들어 언니가 차에 가면서 라디오로
1: 뭐 찬양이나 말씀이런거 틀어놓는다고 나는 의외였거든
1: 진짜 의외 왜냐면은
1: 왜냐하면 내 기준 그러니까 내가 생각하기에 뭔가 물론
1: 내 주변에 믿음이 좋은 사람들이 꽤 있으니까 그거에
1: 비교하면 안되지만 비교가 되는거야 물론 나도 그렇고 그래서
1: 어 그래가지구 아 뭔가 아 @이름7언니는 그래도 뭔가
1: 뭐지 그 뭐라해야될까 그 모태신앙이긴 하지만 그래도 뭔가 성경적인
1: 성경의 내용에 대해서는 많이 아는 편이 (아니네)/(아니잖아)
1: 근데 그래서 뭔가 아 믿음이 막 그렇게 절실하지 않은것 같은데 그렇게까지 한다고 그래서
1: 그거에 되게 큰 충격을 받았나봐 그래서 항상 뭐 가만히 있으면 그 생각이 나 @웃음
1: 아 @이름7언니 들었는데
2: 좋아해야 되는거야?
1: 어 좋은거지 언니가 나한테 큰 그게 된거지
1: 뭐라 해야 되지
2: 본보기?
1: 어 어 본보기가 언니한테에서 배운 게 되게 많아 본보기가 된 것들이
1: 언니는 모르겠지만 나는 그런 걸 다 하나하나 다 세심하게 본다고
1: @웃음 왜 웃어 아무튼 그랬어 응
1: 되게 많은 걸 배워 그 과정에서
1: 언니네 이모 이모도 그렇고
1: 언니네 이모 말고 @이름8이 이모
1: 맨날 말씀 읽는 거 말씀 공부하는거
1: 그 책상 위에 항상 그 성경책 펼쳐져 있는거 알지 @웃음
1: 거기 막 싸 뭐 막 써져 있고
2: 이제 안해.
1: 어?
2: 이제 안해.
1: 안해 아 진짜?
2: 공부하니까
1: 무슨 공부하셔?
3: 필라테스
1: 아
1: (거)/(그거) 한다고 했지
1: 아휴 진짜
