3: 어 열 한 시 되면 막 해
1: 아니 요즘에도 본방을 하는 거 재방이 아니라?
3: 아 재방 하지
3: 완전 옛날 거
2: 맞어 맞어
3: 근데 웃긴 게 뭔 줄 알아? 한 여섯 시에서 여덟 시 사이에 밥 먹는 (시간이네?)/(시간이잖아?) 그때 절대 안해
2: 아 ((그때만해야지))
3: 그때 그때 절대 안 해 밥 같이 먹어야 되니까 밥도 절대 안 하고 (이)/(#이)
3: 웃겨 죽는 줄 (알안)/(알았어) 그거듣고
1: 맞아 근데 요즘에 진짜 오늘 오늘 그래서 내가 오늘 우리 노는 것도 이제 막 아 언제지까지 해서
1: 나는 이제 오늘 만나기로 했으니까 좀 좀 늦게 집 갈 생각이었는데 생각해보니까 오늘 @상호명1가 있어서 (고민핸)/(고민했어)
1: 가는 길에 가는 길에 버스에서 봐야되나 @웃음
3: 아 나는 여기 집 근처니까 그냥 가가지고 보면 되거든 근데 아 이거 ((xx이가괜찮을라나)) @웃음
3: 열 한시쯤 도착 이 생각에 깜짝놀랐네
3: 그래 가지고
2: 지금 너무 너무 재밌어
1: 아 이렇게 맘 편히 @상호명1 보니까 너무 좋아
3: 그런데 이제 또
3: 약간 시험기간 때는 잠 잠만 계속 왔다
1: 맞아
3: 근데 이젠 잠이 안 와 나 깜짝 (놀랜)/(놀랐어) 어제 두 세 시에 잤잖아
2: 너도 너도 세 네시에 자
1: 여기 밤낮 바꼈대?
2: 바꼈어
3: 와 @웃음 너 눈 밑에 다크서클이 장난 아니야 이거 오메가 쓰리 먹어야 돼
2: 먹을게 먹을게
3: 눈 충혈됐고 깜짝 놀랬네
1: 맞아 맞아 나도 요즘 오메가 쓰리 먹잖아
1: 오메가 쓰리가 뇌 기능에 좋아가지고 나 한 일년쯤 먹고 있어
2: 오메가 쓰리? ((오메가쓰리xxxxxxxx))
3: 그래도 너가 효과를 발휘했구나 깜짝 놀랐네
1: 나? 아니야 다 ((xx양))
3: 아니야 나 나 아니 맨날 공부 안하는 것 같은데 나 깜짝 놀래가지고 얘한테 물어봤잖아 아니 ((뒤집어봐가지고))
3: 너는 너너너너 어떻게 공부해? @웃음 왜 이렇게 잘해? @웃음 공부 안하는 거 같은데 설마 뒷공부?@웃음
3: 나 진짜 나 진짜 진지하게 물어봤어@웃음
2: 나 그때 그때 공부를 이렇게 딱 안하는데
3: 그런데 너무 나 진짜 완전 진지하게 물었다 얘한테 진짜 초롱초롱한 눈빛으로 깜짝 놀랬어
1: 나 집 가면 공부 안 하지
2: 아유 공감가네요
3: 나는 알지 나는 안한다는게 아니라 완전 솔직해
3: 나는 나는 나 공부했으면 하고 안했으면 안했고 잘 봤으면 잘 봤고 @웃음 아
2: 나는 다른 생각 해 열심히 집 가는 생각도 했어
3: 어 넌 넌 그럴 줄 알았어 넌 넌 뒷공부가 취미잖아 @웃음
2: 그래도 안했다고는 안해 뒷공부 내가 만들었는데
3: 뒷 공부가 취미라가지고
2: 아 맞아 ((xxxxxx)) 결과가 좋았으니까 상관없어 난 통과하면 되니까
1: 나 근데 나는 좀 운도 (좋안.)/(좋았어.) 약간 항상 난 항상 (있네)/(있잖아)
1: 애들이랑 그 그런 모의고사를 보면 나 점수 그렇게 잘 안 나오거든
1: 아 시험만 보면 아니 이게
3: 나는 나 혼자 할 때는 원전 막 막 막 백삼십 백삼십 개 짝은 아닌데 백이십 백십 이렇게 많이 나왔는데 갑자기 막
3: 갑자기 나와서 보니까 그래 배가 아프고 배도 고프고
3: 다리가 떨리고 막 막 약간 식은 땀 나고 하다가 갑자기 사백구십 아 깜짝 놀랬잖아
1: 맞아
2: 그때는 문제가 (이)/(#이)
3: 문제점이 좀 이상하긴 (핸)/(했어)
1: 맞아 맞아 사실 이상했긴 한데 그래서 뭐 진짜 결론은 마음을 더 잘 다져가지고
3: 맞아 맞아
3: 그때 확실히 딱 잡아서 (이)/(#이) 그때
3: 그 나의 그 약간 (이)/(#이) 이제 이제는 약간 존경하는 사람이 (생견)/(생겼어) 그 분
3: 누구 누군지 알잖아
2: 그치 그치 그 기회 주신 분
3: 기회 주신 분
3: 아 내일 찾아갈 분
1: 아 맞지
2: 존경 할만해 근데 너 완전 대견해 하시겠다
1: 근데 나는 나는 그것도 있던데 그 @이름1 시험 서울에서 볼 뻔 할 때 그때 딱 @웃음
3: 그 @이름1한테 썰 (들언?)/(들었어?)
2: 뭐 왜?
1: 진짜 멋있더라 이게 다른 교수님이었으면 어쩔 수 없다 하는데 어 바로
1: 자기 실명 말하고 이런 일을 저희 학생이 이렇게 지적했다
1: 솔직히 교수님이 이렇게 힘써주니까 그렇게 학생이 말을 했을 때 아무래도
3: 맞아 맞아
3: 솔직히 자기 일처럼 그렇게 해준 교수님이 있냐고 지금 우리 학교에
3: 어디인지는 안밝히겠지만 좀 그렇더라고
2: 너무 멋있다 멋있어
3: 진짜 진짜 완전 어 완전 (이)/(#이) 스무스하게 일을 처리하시고
1: 근데 또 약간 또 완벽주의자인거 알지
2: 맞아맞아
1: 완벽하게 딱 맞아
3: 왜냐면 이 부분에서 이 부분에서는 (이)/(#이) 흐지부지하게 끝내면 안 되거든
1: 맞아
3: 깜짝 놀랬잖아
2: 그 친구들은 찾아가는 거 아니야? 교수님
1: 그치 근데 그 친구는 (이)/(#이) @이름2한테 밥을 사야 돼
1: 맞아 나는 그 그 나는 나는 그 그 타이밍이 참다 절묘하게 맞은게 너무 고마운 게 뭐냐면 우리 그때 만약에
1: 그때 카페에서 오는 거 아니었으면은 응시원서도 그때 안 뽑을 예정이었거든
3: 그때 얘네 서귀포에 있으려고 했잖아
2: 맞아 맞아 맞아
1: 그때 마침 응시원서를 뽑았고 근데 그 응시원서를 우리가 보지도 않고 (있언)/(있었어)
1: 근데 보지도 않고 있었는데 @이름2가 갑자기 그냥 한번 보자고 해서 꺼내 했는데 그때 @이름2가 마침 봤고
1: 그래서 마침 그때 밖 그 타이밍도 타이밍이 @이름1 아니었으면 거기 가서 알았을거거든
3: (멋인)/(멋있어) 진짜
2: 진짜 큰일 날 뻔했다 시험 어떻게 보려고
3: 그런데 그때만 생각하면 (이)/(#이) 약간 무슨 느낌이냐면 (이)/(#이) 웃프다
3: 이게 어떻게 도와주고 싶은데 도와줄 수도 없고
1: 그런데 그 상황이 되게 너무 어메이징하고 근데 시험을 볼 수 있으니까 솔직히 막상 만약 만약 일요일이다 그때 막 시험 당일날 @이름1가 알았다?
1: 그럼 난 무조건 너무 슬프지 근데 그때는 어찌됐건 뭐 어떡해 상황이 안 되면 어떡해
1: 서울 올라가면 되는 거 (아니?)/(아니야?) 그래서 그냥 (웃견)/(웃겼어)
2: @웃음 나중에 @이름3오면 직접 대봐야 해
1: 나는 근데 나는 내 성적을 (아네)/(알잖아)
3: @이름4대로 했으면 (이)/(#이) 얼굴 무슨 느낌 이냐면 (이)/(#이) 엽기떡볶이에
1: 나는 내 성격을 (아네)/(알잖아) 그래 가지고 나는 그런 중요한 일은 엄청 꼼꼼히 해 성격을 아니까
3: 진짜 미안한 말인데 난 @이름1가 그런 소리 듣고 바로 ((xxx))@웃음
2: 나도 슬펐어 한손으로
2: 분명 @상호명2 할 때 봤거든
2: 안 보는 척 하면서
3: 거기를
1: @이름1것도 안 (봤댄)/(봤대)
3: 난 분명 @상호명2 확인해 (버련)/(버렸어) 나도 모르게 아 나는 잘 봤나?
1: 나 그 말 (핸.)/(했어.) 근데 ((xxxxxx)) 갑자기 막 서로 시험 어디냐고 말을 하는 거야
1: 거기는 다 서울 사람들이니까 그냥 갑자기 어 혹시 오빠는 석천중이야?
3: @웃음 그 와중에 @이름1친구 생길 뻔했네
1: @이름1가 아 막 저기 ((보막새들)) 나 챙겨줄뻔했네 @이름
2: 어떻게 그렇게 된거지? 잘못 빠져나갔나 기록이
3: 첫번째로 했나 봐
1: 맞아
3: 그런데 솔직히 우리가 여기 여기 제주도여서 다행이지 다른지역 같은 경우에는 이 어메이징 했을 거 같애
2: 맞아 막 다 간대
3: 이 시국에
1: 맞아
2: 힘들지
2: 우리끼리 있어서 다행이지
1: 어 난 진짜 우리끼리 있어서 다행 그런 긴장감도 없고
3: 난 반 그 자체가 너무 (좋안)/(좋았어)
1: 나도 나는 그렇게 널뛰기 하고 있으니까 나도 좀
3: 맞아 약간 추억도 되새김되고
1: 난 솔직히 일교시 볼 때는 별로 긴장하는 거 없었는데 갑자기 이 교시 보니깐
1: 왜냐하면 난 일교시가 어렵게 나오지 않아 이교시가 어렵게 나오겠지
1: 이렇게 생각하고 그냥 그래 이제 시수 올리자 이 (생각이연)/(생각이었어)
1: 근데 갑자기 이교시 딱 봤는데 키워드가 없는거라 키워드가
3: 나 깜짝 (놀랜)/(놀랐어) 진짜 장난 (아니연)/(아니었어) 이게 왜냐면 나는 있네
3: (완)/(왔어) (왔신디)/(왔는데) 앞까지 도착 (핸)/(했어) 어디로 어디로 들어가는지 (몰란)/(몰랐어)
3: 그래서 어 어떡하지 어떡하지 어떡하지 하다가
1: 택시 타고 (간?)/(갔어?) 택시 타고 (간?)/(갔어?)
3: 어 택시 타고 갔거든 그래서 어 어떡하지 어떡하지 하다가 갑자기 저기 멀리서 교수님 두 분이 보이는 (거)/(거야)
3: 눈물 날 뻔 (핸)/(했어) 애써 참은 참은 다음에
3: 안까지 (들어간)/(들어갔어) 열 체크 하고 안까지 들어갔는데 내 교실이 없는 (거)/(거야)
3: 그래가지구 안 친한 안 친한 사람 붙잡아가지고 어 저기 어디일까요 어딜까요 이러면서 뒤꽁무니만 졸졸 따라다니는데
3: 안 친한 아이가 앞에서 갑자기 자기 혼자 어디 (뺄라지게)/(총총총) 올라가는 거야 그래서 쪼르르 (따라간)/(따라갔어)
3: 알고보니 거기 이층인(거)/(거야)
3: 이층을 갔는데 배 아파가지고 화장실 갔는데 화장실에 물도 안 돼 ((소시설농업)) 이제
3: 물 아예 안돼 아니 그 맨 끝쪽에는 물이 안 되는 (곳이연)/(곳이였어) 아 난 난 거기만 있는 줄 알았지 화장실이 그래서
3: 그래서 거기 반 거기 반에 들어와가지고 누구한테까지 물어봤는 줄 알아?
3: 그 재수 하시는 분한테까지 여기 여기 원래 물 안돼요?
1: 너 (삼번이연?)/(삼번이였어?)
1: 너 삼 삼 아 일교시 일? 아 육 육위했던 사람 없어? 우리 다 따로했지
1: 어 제일 적은 데 갔던 데가 너지
3: 어
1: 거기 막 이상한 애들 엄청 많던데
3: 어 거기 무슨 이름까지 있었냐면 약간 @이름5님
3: 근데 이거 이제 그 @이름5님이 바로 내 옆이었는데 비어있드라고 안오시더라구
1: 그거 잘못한 거 아니야?
1: 응 지역을 지역 잘못 드시면 막 이상한 ((다미))? 막 이런 적 있던거 같은데
3: 여기 (많안)/(많았어) 완전 (많안)/(많았어)
3: 무리에서 안 본 사람이 세 명 (있언)/(있었어) 한 명을 보셨던 분이고 안본 사람 세 명이 있었는데 한 명은 뭔가 얼굴이 약간 낯익은?
3: 약간 동네에서 볼 수 있는 그런 그런 약간 얼굴이셨고 한 명은 보지도 (못핸)/(못했어) 깜짝 (놀랜)/(놀랐어) 절대 못 봐
3: 아니면 육지 육지 학굔데 코로나 때문에 비대면이라서 제주도에서
3: 제주도에서 사는 것 같애 뭔가
1: 물을 수도 있고
3: 그 분들을 또 잘 봤으려나
2: ((학교에서하면))
3: 이번에는 (이)/(#이) 아 솔직히 뭔가 약간 느낌이 좀 이케 좀 좋긴 (핸)/(했어)
3: 그래서 다 통과 할 줄 알았는데
1: 아 아니 난 반대로 난 되게 많이 떨어질 줄 알았는데
3: 아 나는 일 교시가 진짜 힘들었긴 했는데 솔직히 나는 애들이 막 어 이거 뭐 이거 뭐 이렇게 하기 전에 내 느낌상 아 나 통과네
3: 이렇게 있었는데 애들이 말하는 것마다 족족 다 뚫린다
3: 그래서 그때부터 완전 불안에 떨기 (시작핸)/(시작했어) 배가 더 아프고
3: 아 나 완전 완전 그때 잘못 먹어가지고 완전 장트러블 장난아니거든 근데 하필 화장실에 문도 (언)/(없어)
3: 그 겉에 문도 없어가지고 약간 (이)/(#이) 부와앙 하는 순간 다 울려@웃음
3: 그래서 아 참았지
1: 나는 @이름2네 집에서 그전날 새벽에 억지로 세수하러 나와서 억지로 짜내가지고 토끼똥 한 세개?
1: 토끼똥 한 ((XX))개 정도 해가지고 어찌어찌 가스 다 빼고 (완)/(왔어)
3: 난 난 못 (뺀)/(뺐어) 못 빼가지고 화장실 갔는데 나도 모르게 약간 (새어나완)/(새어나왔어) 우왁
3: 화장실이 우왁 우왁 우왁 우왁 @이름
1: 아 맞아 그래 가지고 (이)/(#이) 나는 (이)/(#이) 아 난 진짜 엄청 떨려 그냥 삼 교시
1: 근데 내가 제일 불안한 게 삼교시였더라
1: 삼교시 딱 갔는데 너무 (쉬운거라)/(쉬운거야)
2: 가끔가다 어려운 게 있어 맞아 맞아
1: 채찍질손상 그 등급 나온 거 말이니
3: 기억도 안나고 나는 일단계만 갔거든 왜냐면 애가 뭐 손상 같은 것도 (없댄)/(없대)
1: 맞아 맞아 맞아
3: @상호명3맞지
2: 어 맞아 맞아
1: 난 뭐 생각했냐면
1: 음 살짝 손상되서 @상호명3 안 끼는 버전이 있지 않을까 그리고
1: 영 단계는 그냥 숫자 끼워 맞추려고 있는거 아닐까 그래서 영단계는 원래 없는 거니까 없애고 일단계는 뭐 작은거겠지
1: 이단계는 @상호명3
3: 너무 생각했네 이래서 똑똑해도 (이)/(#이) 너무 힘들다니까
1: 아니 그리고 막 보조개도 엄청 약하잖아 어 근데 보조개가 너무 쉬운거야
2: 너무 쉬웠어
3: 야 보조개가 너무 쉬웠는데 그것도 알지 그 약간 발동한 거 알지 응 발동 나는데
3: 와 그거 내가 애들한테 이거 뭐 뭐 뭐 뭐 뭐 이거 하지 마 이거 이거 뭐 뭐 뭐 뭐 해가지고 하지마 그래서 이거고 계속 갈겼거든 내가 (틀련)/(틀렸어)
1: 발바닥
3: 내가 (틀련)/(틀렸어) 나 깜짝 (놀랜)/(놀랐어) 그리고 애기 애기 사진 나오는데 갑자기 거기다가 보습제 바르다고 하니까 깜짝 (놀랜)/(놀랐어)
2: 보습제를 (())?
1: 엥 ((박구))안 (핸?)/(했어?)
2: 나 안했어 나 아토피 있는 친구들 다 빠꾸
3: 나는 아토피인 것도 모르고 그냥 얘가 습진 난 줄 (알안)/(알았어)
3: 습진나면 아
3: 와
2: 아 마르기 전에 바르네
3: 나 중학교 때 손에 습진난 아이가 있었는데 걔가 여기 연고를 바르더라고 그걸 이제야 생각했네 나는 무조건 건조하게 해야 되는줄 (알안)/(알았어)
1: 친구 중에 아토피 있는 애 없었어?
2: 나는 나는 나는 나는 난 진짜 아토피 심한 애 봤었거든 보면은 항상 피부가 건조하게 (되인)/(되어있어)
1: 그리고 @이름7도 알지 @이름6@이름7@이름8 @이름7도 아토피 엄청 심하네
3: 그게 아토피인 줄도 모르고 나는 무슨 대상포진 나타난 줄 알았어 울긋불긋되어있길래 그냥 아토피 하면 약간 살 빨간 거 그런 거 밖에 없잖아
3: 근데 얼굴 아토피랑 입 여기 옆에 아토피는 괜찮은데 여기 다 아토피 있으니까 아토피인 줄도 몰랐어
1: 그래서 난 아토피 있는 애들 건조하면 안된다는걸 알고 있었거든
1: 근데 이제 알지 난 난 샤워를 하면 항상 이 물기만 물기밖에 안 닦았는데 몸이 건조되어 (인)/(있어)
1: 그러면 약간 쫌 그럼 건조하면 안되니까 보습제 바르라 해서 보습제 바르는거지
3: 무슨 느낌이냐면 약간 뱀피부에
1: @웃음 맞아
1: 그 뭐였지 그거 그걸 뭐라고 하지
3: 뱀피부?
1: 그 뱀 피부 그 정확한 용어가 있지 (않애?)/(않아?) 아 피부각화증
3: 근데 그거 여성 대부분 나타나고 스무살 이후에 없어지는데
2: 나 안 발랐어
1: 그래 잘 발랐 잘 발랐
1: 나도 좀 겨울에 더 심해지긴 하지
2: 난 겨울에 심해 각질 닦아야 겠어
3: 가끔씩 알람 울릴 때마다 이 @상호명4으로 올라온건지 왜 그렇게 쳐다봐
2: @상호명4
3: 좀 많이 힘들어
1: 우리 무슨얘기 해볼까 시험얘기 드라마 얘기 했고 아니 처음에 전쟁 얘기했고
1: 그 다음 드라마얘기 했고 그 다음 시험 자격증 얘기했고
2: 뭐 있냐
1: 우리 자격증 얘기 한 번 더 해볼까?
2: 꿈도 좋고
1: 꿈 취업?
3: 꿈이 (어서)/(없어) 이제 내 꿈은 다 (이루어젼)/(이루어졌어) 이미
1: 아 근데 @이름9는 어 거기 쪽으로 안 가기로 했어
3: 안 돼 안 돼 내 이빨해줘야지 @웃음
2: 아 맞네 맞네
3: 아 그러면 그 기술을 살려서 일단 내 이빨 하나만 하고
1: 제빵사 쪽으로 가기로 (핸)/(했어)
3: 아 진짜? 야 너무 어울린다 어울린다
1: 그냥 자기랑 안 맞는 거 같고 엄마도 그냥 너도 이제 성인이고 보험은 하나 생겼으니깐
3: 맞아
1: 너 하고 싶은 거 한번 해봐라 약간 이런 느낌
3: 솔직히 좀 이쪽 길이 좀 아닌 거 같다고 약간 생각을 (핸)/(했어) 이번에 약간 공부하면서 (느껸)/(느꼈어)
3: 어 그래가지구 뭔가 좀 약간 다른 쪽으로 갈까도 약간 생각을 하고 있긴 해
3: 왜냐하면 약간 약간 내 강박증은 그거 있거든 남들 딸 때 내가 안따면
1: 맞어
3: 아 진짜 너무 안 될 거 같은 거야 왜냐면은 내년에 또 따기도 그렇고 나 혼자 공부할 자신이 없는거고
3: 그래서 이번 이번년도에 꼭 따고 싶었고 그리고 내가 삼 년 내내 고생했는데 또 고생을 하기 싫은 거야
3: 이러한 기분을 또 느끼고 싶진 않아
1: 맞아맞아
3: 그래 가지고 도전하는 건 좋지만 약간 내 심리적으로 약간 힘들어
3: 힘들어가지고 그냥 이번 기회에 푹 따고 이제 아 이 쪽으로 나갈까 생각을 했긴 했는데
3: 아이 공부하면서 느꼈는데 내가 이렇게까지 스트레스 받으면서
3: 이걸 꼭 해야 되나 라고 생각했는데 생각이 드는 거야 왜냐면 솔직히 인생은 한번뿐인데
1: 맞아
3: 이게 뭐 이 근데 또 이번에 또 약간 합격 쪽으로 가니까 또 이게 내 길인가 싶기도 하고 (이)/(#이)
1: 약간 @이름10 이거 약간 아
1: 아 내가 내가 일단 삼 년 동안 고생한 거 있으니깐 따기는 따는데
3: 그치
1: 자기는 만약에 이 일이 힘들면 힘들면 바로 때려칠 것 (같댄)/(같대)
3: 맞아
1: 근데 자기는 근데 막 이런 제빵쪽으로 나가서 한번 해보는데 그런데 이 일은 너무 힘들어도 버틸 수 있을 것 (같댄)/(같대)
1: 자기가 좋아하는 거니까
3: 그치
3: 나는 (이)/(#이) 아직 좋아하는 거를 (이)/(#이) 찾지를 못 해가지고
3: 쫌 (이)/(#이) 여러 분야에 가가지고 좀 하고싶은데
1: 나도 일단 일을 해보고 해보면 뭐 맞는지 안 맞는지
3: 일단 나는 (이)/(#이) 약간 약간 딸 수 있는 거는 다 딸라고 응 어 왜냐하면 요즘은 자격증 시대니까
1: 그치 나도 약간 쫌 쫌 쫌 더 나를 조금 더 전문적으로? 그런 걸 하고싶어서
3: 맞어 아 솔직히 노후만 보장되면 되거든
2: 노후 완전 보장 (됀)/(됐어) 이거 그냥 딱 떼면 되지
3: 응 맞아 아 왜냐면 사람 일은 모르는 (거네)/(거잖아)
3: 왜냐하면 내가 내가 중학교때도 (이)/(#이) 거기 고등학교 그 위쪽으로 갈 줄 몰랐고
2: 너 대학교도 여기 올지 몰랐고
3: 난 난 무조건 취업 @웃음
1: 그래가지구 막 맞아 나는 그래서
3: 다양한 경험을 많이 (핸)/(했어) 대학교 가서
1: 여러 가지 방면으로 (이)/(#이) 맞아
3: 인생도 배웠고 공부도 배웠고
1: 맞아 그래서 나도 (이)/(#이) 아 이제
1: 사실 막상 취업을 생각하니까 좀 무서운 것도 있지
1: ((제스쳐는)) 보겠지 근데
3: 면접이 너무 너무 떨려
1: 아 나 아직 옷도 안샀는데
2: 아 이제 ((정장xx해?)) 혹시 면접보는
3: 아 그 육지랑 거의 약간 약간 그
3: 막 머리도 까고 해 가지고 진짜 진짜 진짜 약간 (이)/(#이) 그걸로 해가지고 막 사진 찍고 막 막 해가지고
3: 한대 막 근데 그 원서 넣고 그런대
1: 그 뭐지 큰 병원만 하는 거 아니야?
3: 아니 그 육지는 거의 다 그런대 @이름11가
2: 진짜?
3: 그래가지구
2: ((xxxxxxx))
3: 그래 가지고 약간 (이)/(#이) 아 쫌 진짜 그런가
3: 면접 갈 때도 정장 입어야 하는 거잖아? 일단 (이)/(#이) 다이어트도 좀 하고
1: 맞아 그래서 나도 약간 쫌 쫌 완벽한 정장 핏을 입고 싶거든
3: 맞아 나도
2: 그 면허증이 한 이 월에 나온다 하면 다들 바로 이월
1: 이 월에 나와? 발급을 신청한 날부터 이 주일 이내에 벌금이나
2: 이 월부터 이제 그 신청을 할 수 있으니깐
1: 아 진짜로?
2: 일월부터 나온다고 들었어 신청
1: 우리 ((학교회사)) 발표는 언제?
2: ((학교회사발표는)) 이십구일
1: 이십구일? 나 눈썹 문신하러 가는 날인데
2: 근데 왜냐면 전날 이십팔일날 학교에서 알 수 있대
3: 맞어 맞어
2: 학교 측에서 먼저 알 수 있대
1: 어 뭐 누구 누구도 그 얘기 했는데 누구였지
3: 나는 무조건 합격해야 돼 지금 (이)/(#이) 친척들이랑 할머니 할아버지 알지
3: 다 알아 지금 나 합격했다고 엄마가 지금 동네방네 소문내고 (댕겨가지고)/(다녀가지고) 엄마 친구들까지 다 나 합격한줄 알아
3: 그러니까 난 절대 합격해야 돼
1: 난 난 일 월 일 일 제사야
2: 하필 그 둘 두 명 다 이렇게 딱 들고 가면 되겠네
3: 야 너네는 완전 이거 경사 거리 아냐?
2: 맞어맞어
1: 솔직히 솔직히 기대 별로 안했거든 난?
1: 별로 기대 안했는데 @이름9가 집에서도 공부를 안하고 학교도 안 가고 학교에서 하는 거 같지도 않고
3: 나는 근데 생각해보면 우리 과 시험이 다른 과들 보다는 좀 힘든 경향이 있지 않아 없는 거 같애
3: 이게 또 난이도가 조금 (인)/(있어)
2: 어 맞아
3: 그래가지구 (이)/(#이)
2: 학교에 남 조금 높은 거 같기도 하더라
3: 어
1: @이름12 이번에 또 백프로 합격 아니야? 작년에 백프로 였잖아
3: 합격해야돼
2: 너무 쉬웠어
2: 응 난 진짜 충격이 크니까 기초가
3: 난 그래서 약간 약간 약간 ((자치권)) 그 엠엠디까지 다 싹 다 ((풀었단말이야))
2: 아 진짜?
3: 어 뒷공부 한 거 아니야 이거 뭐 이거 뭐야 ((xxxx)) 시작하기 하루 전에
3: 그래 그래 시험 뒷공부 좀 했어 아니 @이름13가 그 해부생리 좀 푼 다음에 끝내고 아 여기까지 해부생리입니다 해 가지고 앞으로 안 풀었거든
3: 알고보니 뒷부분이 공중보건이랑 그런거야 그 단톡방에서
3: 그 누가 말하길래 나도 풀어놓을까 해 가지고 풀어놓고 있었는데 다 들려
3: 나 깜짝 놀랐어 깜짝 (놀란)/(놀랐어) 진짜
3: 누구건지 몰라요
2: 괜찮았지 @이름14랑
3: @이름14? 나 완전 괜찮아
1: 뒤쪽 뒤쪽 뒤쪽은 뒤쪽 괜찮았던 거 같애
3: 솔직히 다 안 괜찮아
2: 난 ((인자가)) 나를 살렸고 맨날 운동학이랑 해부학만 조금 말아먹었는데 난 ((인자가)) 날 (살련)/(살렸어)
3: 인자?
2: ((만들기했으려나?))
1: 거기서 거기서 말아 (먹언)/(먹었어) 거기서 (이)/(#이) 삼십오번부터 사십몇번까지 여섯 개거든
3: 나는 야 말도 마 해부생리학 어렵다고 했네
2: 몇개 (맞안?)/(맞았어?)
3: 내가 전기 내가 전기 쪽은 힘들다고 (핸)/(했어) 아니야 애들이 막 다 어렵다고 (핸)/(했어) 이번에 좀 쉽던데?
3: @웃음 거만 (떨언)/(떨었어) 거만 떨고 있었는데 알고보니까 전기 다 틀리고 해부생리 개많이 (맞안)/(맞았어)
2: 몇개 (맞안?)/(맞았어?)
3: 거의 반 이상 (맞안)/(맞았어)
2: 잘했네
3: 이게 생각보다 근육도 하나인가 두 개 빼고 하나 빼고 다 (맞안)/(맞았어)
1: 근데 그것도 다 쉽게 (나완)/(나왔어) 넙다리 (()) 맞겠네
3: 넙다리 뭐야 이거 (())
1: 나는 운동하며 (살맨)/(살고 있어)
2: 아 운동 어떻게 해
1: 그것도 (이)/(#이) 고민한 거야
3: 나 운동학 다 (틀련)/(틀렸어) 운동학 다 틀리고
3: 아 아 아 운동학에서 다 (틀련)/(틀렸어) 운동학에서 다 틀리고 그 끝에 이상한 문제들에서 다 (맞안)/(맞았어) 나도 모르게 그냥 찍은 거 맞드라
3: 야 그때는 있네 약간 찍신이 좀 온 거야 푼 거는 다 틀리고 찍은 건 (이)/(#이) 거의 다 맞아
2: 다행이네
1: 맞아
3: 그리고 고친 것도 네 문제인가 다섯문제 빼고 다 (맞안)/(맞았어)
3: 근데 쫌 좀 아깝긴 (핸)/(했어) 안 고쳤으면 다섯 문제를 더 맞았을텐데
1: 나 안고쳤으면 팔십개거든? 아 너무 아까운 거야 두문제를 고쳤는데 딱 두 문제를 (고쳔)/(고쳤어)
3: 맞아 난 백 삼십 후반대였는데 안 고쳤어 다섯개 정도였으니까
1: 그거 문제 오류 아니야?
1: 변동되는 시기로 알맞은 것이었거든? 근데 답은 알맞지 않은 거던데?
1: 쫌 이상했어 그 뒤에서 두 번째 문제
1: 국적을 뭐
3: 그 그거 그거 사번이지
1: 근데 그거 사번 했다가 일번으로 (고쳔)/(고쳤어)
3: 그거 그거 왜 사 번이냐면 이 일번 빼고 아니 사람 빼고 일번부터 오 번은 그거야
3: 아예 그냥 아예 그냥 취소되는(거)/(거야) 그니까 아예 안 되는 (거)/(거야)
3: 왜냐하면 내가 여기에서 저기로 가는 거니까
1: 고쳤거든
2: 그런 거구나
3: 그래서 나는 그거 보자마자 사번 했는데 다른 애들이 다 다른 거 한거야
3: 아 나도 틀렸구나
1: 아니 이번에 답 되게 신기한 거 많았어 어 이게 이 답이라고 약간 이런거 말한
3: 맞아 완전 깜짝 놀래 그러고 그냥 거저 주는 문제도 약간 몇 개 (있언)/(있었어)
2: 난 웃겨 진짜 다행인 거 같애 맞아 ((복귀시험치렀거든))
3: 복교 그 일 년 짜리 하나 있었거든? 근데 그게 내가 삼 번을 했는데 자꾸 눈앞에 아른아른 일번이 아른거린 거야
2: 맞아 맞아
3: 그래서 일 한 다음에 일 하나 더 쓴다음에 그 옆에다 물음표를 하나 붙여
3: (덧붙연)/(덧붙였어) 덧붙였는데 알고보니 일년이더라
1: (일년이연?)/(일년이었어?) 삼년 (아니연?)/(아니였어?)
3: 일년 일년 아 그 그거 말고 그 실태조사말고
1: 아 그 그거 ((의료xxxxx)) 일년인거야? 좋았던 게 뭐냐면 이 삼년 중에 고민을 했는데 일 년인거야
2: 아 다행이다
3: 아 난 일년이랑 삼 년 중에 고민했거든
1: 맞아
3: 아 지금 일년 할 걸 너무 눈 앞에 아른아른 거려
2: 그게 근데 의료계에선 무조건 육 개월 (아니연?)/(아니였어?) 육 개월 @웃음
3: 어 아니 그래서 내가 내가 그 생각에
1: 정지만
3: 정지가 일년아닌가? 이거 이거 이거 기산데
3: 야 그리고 나 그 ((치소부)) 모른다고 했잖아 그 죽어라 팠거든 손으로 몇번을 쓰는지 몰라
3: 일요일 날 아니 토요일날에 몇번을 썼는데 안 나오더라@웃음
3: 안나와서 좀 (이)/(#이) 다행이다 싶었는데
2: 정지 많아 정신 정지가 빠졌대 이번에
3: 정지랑 취소랑 (이)/(#이) 아니 취소도 안나왔나 이번에? 하여튼 정지랑 취소랑 내가 둘 다 헷갈려 (핸)/(했어)
3: 나도 요즘 맨날 틀리던 건데 그거 안 안 나왔었어?
2: 후에 들어보니까 그건 뭐 안나온다던데
3: 나만 몰랐네 나만 나만 개많이 팠 나나 완전 많이 팠어
2: 난 ((축구공)) 거기 거기
3: 아 아 거기에 취업 취업 쪽도 있다던데 키 큰아이가 말해줬어
1: 야 근데 누가 알짜배기를 다 정리하겠어 근데 그런 거는 (이)/(#이) 그런게 있어봤자
3: 그리고 솔직히 거기다 육지 쪽이네
3: 거의다 그리고 거기 올라온 거 보면 거기는 거기 몇백 명이 있는데 거기는 사람들이 닥쳐라 하겠지 나보다 공부 많이 한 사람들도 많은데
1: 맞아
3: 나 아 나 깜짝 (놀랜)/(놀랐어)
3: 나 이번에 그 @상호명5에 자랑했잖아
3: 약간 합격이라고 중학교 애들이 연락 조금씩 하는 애들이 다 전화 (완)/(왔어)
3: 전화했는데 나 알지 나 전화 좀 힘들어 하는 (거)/(거야)
3: 그래서 그냥 전화 안 받고 이제 다 막 인스타 디엠 온 거야 그래서 아 정말 고마워
2: 어 좋은 친구들 만났네
3: 내 이 내 이 이 그거를
1: 맞아 (()) 막 정말 @상호명2 와 있는 거 고생했고
3: 근데 나 또 또 약간 약간 고민 (인)/(있어) 고민이 아니라 약간 힘들어
3: 내가 그 어떤 한 아이랑 어떤 한 아이가 여기 여기 입술 피어싱을 뚫는다는 거야
3: 입술 피어싱을 뚫는다 하길래 내가 아 나 나 이번 나도 고민이었다 아 아니
3: 나도 약간 약간 난 귀를 말한거거든 약간 은근슬쩍
3: 약간 아 나 그거 완전 완전 나도 할까말까 고민했는데 약간 이러고 사니까 애가 어 그럼 나랑 같이 하러 가자 라고 (핸)/(했어)
1: 갑자기?
3: 그래서 내가 그래서 내가 말했다 걔한테? 어 나 나 국시 합격하면 같이 하러 가자 했는데
3: 알고보니 걔는 여기 입술 피어싱 말하는거야
3: 나 깜짝 (놀랜)/(놀랐어)
3: 아니 근데 걔가 뭐냐 너 합격 (핸)/(했어) 합격 (핸)/(했어) 하니까 내가 어 합격한 거 같아 하니까
3: 그럼 우린 우리 이제 뚫으러 가야겠네 그럼 전화까지 왔는데
3: 나 내가 약간 나 ((낙장불입이거든))
2: @이름15 뚫을(거?)/(거야?)
3: 갑자기 여기 여기 뚫게 되면 나는 약간 힘들거든
1: 어 그래도 돼? 뚫어도 돼?
3: 그니까 왜냐면 우리는 이제 알지 비즈니스 관계잖아
3: 응 아 진짜 비지니스 관계한다
3: 오 노노 아니 이런게 아니라 그니까 난 이제 약간 거기 쪽으로 어 그래 그래 그게 뭔데 얘
1: 병원 사람 메디컬 피플
3: 그래 가지고
1: 허리 위에 문신으로 눈치 보이는데 피 그것도 얼굴 낯짝에 피어싱
2: 치료하는데 간호사 분한테 여기 피어싱 박혀있고
3: 근데 내가 그 와중에 무슨 생각했는지 알아? 지금 시기면 마스크도 계속 낄거고 괜찮나
3: 생각이 드는데
2: 진짜 아프다던데 그거
3: 아 근데 한 번쯤은 (이)/(#이) 한 번쯤은 (이)/(#이) 이렇게 하고 싶다 라고 생각은 들긴 하는데
3: 아 이건 아니 이건 아니 차라리 차라리 문신을 하고 말지
2: 문신? 문신 나쁘지 않아
3: 의미 있는 거는 정말 (괜찬)/(괜찮아)
2: 크게 뭐 어 용하고 응
3: 그런 ((편입권은)) 들지 않아 들지 않아
1: 맞아 맞아 허 나도 (이)/(#이) 나 약간 이렇게 앞 당연히 그거 내 인생 모토가 아픈건 하지 말자
3: 아 그치 그거 별로 안 아파
1: 그 느낌이 약간 왜 아픈 걸 돈 주고 하나 약간 이런 느낌
3: 아 맞어 근데 하면 (이)/(#이) 이쁘긴 하다
1: 진짜 나는 나는 (이)/(#이) 못해
3: 너는 여기 조그마한거 뭐 귀걸이
1: 나요? 이렇게 이렇게?
3: 아니 링 아니어도 그냥 여기에 그냥 딱 하나 해가지고 약간 포인트 완전 괜찮을 거 같은데?
1: 아 그래? 이런 말 들으면 하고싶기도 하고
3: 지금 우리가 이제 머리 묶을 일도 많잖아 솔직히 유아쪽 아니면 소아쪽 아니면 해도 괜찮잖아?
1: (()) 좋았지 응 맞아
3: 아니 나 나 갔던 곳은 거기 뭐
3: 팔찌 시계 아 팔찌 시계까지 (괜찬)/(괜찮아) 팔찌 시계 반지 귀 목걸이 다 하던데?
1: 진짜? 도수치료하는 사람들이?
3: 어 다 하던데
2: 반지 목걸이 다?
3: 팔찌까지 팔찌 반지 반지도 막 결혼 반지 같은 게 아니라 진짜 약간 이런 액세서리
1: 빠샤
