1: 아니 왜냐면 내가 차가 너무 중앙선 쪽에 (붙어있댄)/(붙어있대)
1: 내가 차가 삐뚤어졌대 차가 안 삐뚤어졌는데요 했는데
1: 차가 보니까 빽미러로 보니까 요쪽에 완전 붙어있는 거 중앙선 쪽에
1: 그 나는 아 차가 삐뚤어진지 전혀 모르겠어요 이러니까
1: 이거 삐뚤어졌잖아요 막 이러는 거야
1: 그래서 막 하다가 자꾸 막 삐뚤어졌어요 삐뚤어졌어요 하니까 나중에 (알안)/(알았어)
1: 나중에 (알안)/(알았어) 이 본넷이 왼쪽 본넷이랑 나랑 이
1: 같은 방향에 있어야 되는거더라고 뭔지 알아?
1: 같은 딱 라인이 있어야 되니 거더라고 그냥 나 혼자 (깨달안)/(깨달았어)
1: 그러고 막 하고 (있언)/(있었어)
1: 근데 꺾는데 많지 꺾지 (말랜)/(말래) 좀 천천히 꺾으래
1: 그래서 천천히 가니까 어 너무 늦게 (꺾었댄)/(꺾었대) 그래서 네?
1: 그래가지고 빨리
1: 빨리 풀지 말래 천천히 풀어 아 너무 천천히 풀어 하니까
1: 거 나 원래 이렇게 이렇게 이렇게 뭔지 알아 이렇게
1: 엑스자 이렇게 하거든
1: 그러다가 이젠 아예 이렇게 (돌고인)/(돌고있어) 막
1: 내가 몇 바퀴 돌았는지 기억이 안 나는거 그래서
1: 나 몇바퀴 돌렸지 하면서 막
3: 몇 바퀴 돌린 것도 알아야 돼?
1: 알아야지 그래야 다시 원상복구 하니까
2: 아니지 몇 바퀴 돌리는거 굳이 안 알아도 돼
2: 아 그게 왜냐하면 이렇게 가운데 삼각형 있잖아
2: 그 뭐 이종 같은 거 보면 핸들에 이렇게 뭐가 있잖아 모양이
1: 아니 보이지 않아
2: 그 모양만 가운데 맞추기만 하면 돼
1: 아니 그리고
1: 그 티자를 하는데 그 돌에 나 어깨를 맞추잖아
1: 근데 나는 분명 맞았는데 하니까 더 가야지
1: 그 강사님들만의 그게 철학이 있나 봐
1: 딱 그게 있나봐 나는 (모르겐)/(모르겠어) 난 (모르겐)/(모르겠어)
2: 니 말이 맞아 이거
2: 강사님 이거 정확히 내가 일종을 따면서
2: 이거 어깨선 맞추라고 했거든
2: 근데 내가 의자를 이렇게 (땡견)/(땡겼어)
2: 앞이 너무 넓으니까 어 그럼 내 어깨선이 달라져
2: 그러면 맞출 수 없어
3: 거면 의자를 그냥 원래 뭐
3: 내가 앞으로 땡기거나 뒤로 하면 안되고 그냥 가만히 있어야 돼?
2: 그러면 넌 운전을 못하지
2: 왜냐하면 불편하잖아 그냥 공식을 공식이 소용이 없어 운전했을 때
3: 어깨선 맞추라는 그 공식이 필요가 없다고?
2: 그냥 아 있구나 라고만 인지하고 별로 따로 필요 (어서)/(없어)
2: 왜냐 어차피 무조건 감점되게 (되인)/(되있어) 티자에서 무조건 두번은 감점돼
1: 아니 그 커브 돌 때 있네
1: 언제 풀어야 돼 그니까 이 본넷이 중앙선쯤 왔을 때 (풀랜)/(풀래)
1: 말이 쉽지
1: 말이 쉽지 나 (못하겐)/(못하겠어)
3: 근데 이따 너 네시에 시험 아니?
2: (어떵)/(어찌) 할거?
1: 신분증 (들렁)/(들고) (오랜)/(오래)
2: (어떵)/(어찌) 할거 한번 더 보는 거?
1: 아니 오십분까지 (오랜)/(오래) 아 그래서 네 알겠어요 신분증 (들렁)/(들고) (오랜)/(오래) 아 네 알겠습니다 했는데
3: 세시 오십분까지 오라고?
3: 신분증 안 (갖고완)/(갖고왔어) 지금?
1: 택시 타고 (가주게)/(가지)
2: 그럼 다시 보는 거?
1: 혹시 (싸우잰)/(싸울래) 쌉잰 (하맨)/(해) 쌉잰?
2: @이름1이 언제 볼거?
3: 나 삼월
1: 그리고 마지막 마지막 할 때는 그냥 개판이연
1: 그냥 중앙선 다 넘어간 아 모르겠다 모르겠어 (영)/(이렇게) 해가지고
1: 왜 이렇게 갈수록 못하냐고 그래서 내가 아 모르겠어요 못하겠어요 이랬지
2: 근데 너 기능 아니?
1: 그니까
2: 기능인데 뭐가 문제인 거?
1: 아니 중앙선에 너무 (가깝댄)/(가깝대) 내가
1: 그러면은 시험 볼 때는 기계가 중앙선 침범으로 봐버린데 기계는
2: (그렇주게)/(그렇지)
3: 중앙선을 넘지 않았는데 가까우면 그냥 침범으로 한다고?
2: 아니지 이종은 그걸 생각해야지 앞에 본넷 있는 걸 생각해야지
1: 그니까 이 이 라인이 내가 여기 도로야 도론디
1: (영)/(이렇게) 도로인데 얘가 차인데 요게 좀 가까워 여기보다 살짝
1: 여기가 좀 더 넓어 공간이 (겅)/(그렇게) 하니까 이렇게 하면 안 된다고
1: 이렇게 하면은 기계가 중앙선 침범으로 본다고 (영)/(이렇게) 하는거 그래서 어디
1: 근데 내가 아무리 봐도 내가 차가 똑바로 됐는지 삐둘었는지 모르겠는거
1: 내가 어느 방향 쪽으로 치운지지 모르겐 사이드미러를 보면 알거든
1: 사이드미러를 보지 말래 앞만 (보랜)/(보래)
1: 그럼 (어떵)/(어찌) 하라는거?
1: 앞만 보래 사이드미러 보지 (말랜)/(말래) 나보고
1: (()) 앞에 보세요 앞에 보세요
2: 나 가르쳐 주던 선생님 무조건 사이드미러 보라고 (핸)/(했어)
2: 진짜 사 사이드 미러가 전부라고
2: 사이드 미러로 중앙선 침범하는지 안 침범하는지 알 수 있고
2: 사이드 미러로 이거 선 넘는지 안 넘는지 바퀴 알 수 (있댄)/(있대)
1: 어 그러네 (겅)/(그렇게) 하네 나도 그래서
2: 선생님 말을 듣지 마
1: 그래 (경)/(그리) 해가지고 나도 내가 너무
1: 치우친다 진다고 하니까 아 그러면 사이드미러 보면서 내가 실수하는가 볼라고 했는데
1: 앞에 보세요 앞에 보세요 앞에만 봐요 앞에만 이러는거
1: 근데 앞에 보는데 멀리 (보랜)/(보래) 멀리 보는데 커브를 어떻게 돌리지
1: 아 내가 혹시 이상한가
2: 나는 그렇게 가르침 받지 (않안)/(않았어)
3: 선생님 내가 선택 못해?
3: 배정 받는 선생님이랑 해야 돼?
1: 아니 그 내가 맨 처음에 했던 선생님은 또 어떤 선생님이냐면
1: 그냥 아무것도 안 알려줘 그냥 아
1: 이거 이거 그냥 안내 말씀 따라하면 안내 말 따라하면 돼요
1: 브레이크 밟고 아니지 그거 아니지
1: 처음 나 처음 핸들 잡아보고 처음 시동 켜보는데요 그래서
1: 처음엔 너무 (당황핸)/(당황했어) 근데 처음 나 운전했을 때도 생각해보면
1: 그때도 중앙선 쪽으로 바꿨던 거 (닮)/(같아)
1: 근데 그때는 지적 하나도 (없언)/(없었어) 두 시간 동안
1: 지금의 지적을 당하니까 멘붕이 오는 (거지게)/(거지)
1: 아 잘 했어요 운전 괜찮네요 이러는 거 처음에는
1: 처음 두시간 때
2: 그러면은 너 기계론 연습 (안핸?)/(안했어?)
1: 기계로 연습 (해신디)/(했는데) 그땐 약간 그 기계 그 연습할 때 기계에서는 중앙선 침범 그게 안 걸려
1: 내가 아예 그냥 침범해도
1: (겅)/(그렇게) (하는디)/(하는데) 시험 볼 때는 침범하면 조금만 가까워도 침범으로 (본댄)/(본대)
2: 바껴신가?
2: 왜냐 어 어 왠 줄 알아?
2: 내가 중앙선 침범했잖아 마지막에 안 걸렸어
3: 너무 어려운게 나 삼월달에 (못하크라)/(못하겠어)
3: 걍 나 (포기하잰)/(포기할래)
2: 일종이랑 이종이랑 다른가? 왜 이렇게 어려워
3: 일종은 트럭으로 해서 보는거?
3: 이종은 그냥 승용차?
3: 평소?
2: 근데 이러면 일종이 더 쉬운거 (닮아)/(같아)
2: 왜냐면 일종은 그냥 그 뭐지
2: 거울도 되게 커가지고 그리고 이게 앞에 뭐가 없잖아 그냥
2: 창 있고 바로 도로잖아 그래갖고 그냥 보여 이렇게 하면
1: 감이 안와 내가 어느 쪽에 치우쳤는지 이 앞에 본넷이 있네
1: 그니까 이거 내가 어쪽으로 치우쳐진 거지 그리고 막 그 티자 할 때
1: 이게 연석에 이제 어깨선 맞춘 다음에 이제 들어가네
1: 들어갈 때도 일직선으로 가래 일직선 아니에요 아니래
1: 네 이러면서 그냥
2: 맞아 근데 이거 일직선 못맞춰 왜냐하면 입구 들어갈 때 이렇게 커브해서 들어가
2: 그래서 일직선 맞추기가 힘들어
2: 그래서 그냥 포기하는게 나아
1: 그걸 못 맞추면 들어갈 데가 선을 밟아 어쩔 수 없이
2: 그러면 나올 때도 밟아 무조건
2: 왜냐하면 거기가 은근 좁지 않아?
1: 아니 그리고 내가 아무리 생각해봤는데 네시간이 너무 짧아 나만 그래?
2: 나 네 시간만 했었나 아 나 아빠한테 배웠구나
3: 아 너는 시험 보기 전에 아빠한테 좀 배우고 시험을 본거?
2: 나는 학원 가기 전에 아예 아빠한테 좀 배우고 (간)/(갔어)
3: 오 좋은데
2: 근데 아빠한테 배우지마
3: 나도 안 배우고 싶어 왜냐하면 우리 아빠
2: 싸워 나 아빠랑 평생 싸운 적 없는데 그거 하나 가지고 (싸원)/(싸웠어)
3: 너는 어머니나 아버지한테 배워봐
1: 아빠한테 말하니까 가르쳐 줄까 하길래 아 학원 다닐건데 (무사)/(왜) 막 가르쳐 줘
1: (경)/(그리) 해서 학원 (간)/(갔어) 학원 갔는데 가자마자 처음 핸들 잡은 사람한테
1: 나 아무것도 모르거든 브레이크 밟는 것만 알아 시동킬 때 왜냐면 가니까
1: 그래서 엑셀도 브레이크도 당연히 살짝 못 밟지
1: 근데 오늘은 좀 살살 (밟안)/(밟았어) (()) 이렇게 밟으니까
1: 아 (경)/(그리) 밟으면 안된다고 아 어떻게 밟아요 하니깐 아 그냥
1: 살살 살살 밟으래 그래서 살살 밟았더니만 안 멈춰 멈춰야지 이러는 거야
2: 이거 약간 선생님이 중요한거 (닮아)/(같아)
2: 나 나 가르치던 선생님은 그냥
2: 내가 딱 앉자마자 출발하기 전에 그냥 구석탱이에 트럭 하나 있었거든
2: 구석탱이에 날 앉혀 앉힌 다음에 자 이거는 뭐고
2: 이거는 뭐고 이거는 뭐입니다 이렇게 이야기한 다음에
2: 자 그럼 출발할 때는 좌측 깜빡이를
2: 켜야 (됨주)/(되지) (영)/(이렇게) 한다음 키고 그다음에 출발을 해 막 (영)/(이렇게) 하는 거야
2: 그래서 나는 그렇게 다 설명 들은 다음에 들어갔어
2: 선생님 중요한거 (닮아)/(같아)
1: 전조등도 저번에 저번에 전조등 조작 그게 그거 있잖아
1: 기능 시작할 때 쯤에 전조는 잘 안 알려주션
1: 오늘 전조등 시험에서 나왔는데 왜 저번에 안 배웠어 하니깐
1: 아 잘 저 안 배웠어요 그냥 안 배웠어요 (핸)/(했어)
1: 근데 선생님들 끼리 얘기했나 봐 자기는 가르쳐 줬댄 막 이렇게 얘기했나 봐
1: 그래가지구
1: 가르쳐 줬는데 그냥 돌리기만 하는 거래
1: 근데 상향 하향을 안 알려줬거든 아예 처음 (만져봔)/(만져봤어) 상향 하향을
1: 돌리는 것도 두 번 돌려야 되고 한번 돌려되려야 되는게 다르거든
1: (경행)/(그래서) 너무 힘들어
2: 너 선생님 여러 명이연?
1: 두 명
2: 나 한명이연
1: 저번 선생님 다르고 이번 선생님 달라
2: 야 근데 그러면 너무 헷갈리지 않?
1: 맞아 그치 선생님 약간 운전은 약간 개성이잖아 자기 스타일 있잖아
1: 근데 두 명이니까
1: 다 달라 그래서 이것도 전에 배웠던거랑 다르고
1: 또 이렇게 하지 말라고 저번에 난 괜찮다고 했었거든
1: 근데 이번에는 다 (까연)/(까였어)
1: 그래서 나 너무 혼란스러워
2: 이거 그냥 처음부터 같은 선생님한테 (받안)/(받았어) 너넨
2: 너는 그냥 처음부터 끝까지 전 같은 선생님한테 (받겠수다)/(받겠어요) (영)/(이렇게) 말해
1: 그게 돼?
3: 그걸 (어떵)/(어찌) 말해 내가
2: 그냥 저는 그냥 (겅)/(그렇게) 말하면 돼
2: 걍 너 다른 선생님 오면 어 그 선생님 혹시 없어요 라고 물어본 다음에
2: 그 선생님으로 바꿔달라 하면 바꿔주걸
1: 너 넌 똑같은 선생님이연?
2: 나는 처음부터 끝까지 도로주행까지 가 다 같은 선생님이연
2: 그래서 너무 우리끼리 그냥 얘기하면서
2: 선생님이랑 좀 친해져가지고 도로주행 실패니까
2: 자 뒤로 가세요 이렇게 해가지고 뒤로 타고
2: (겅)/(그렇게) (해신디)/(했는데)
3: 근데 그럴 권리 있을 거 (닮아)/(같아) 왜냐면 육십 칠십 내는거 아니?
3: 이정도면 선생 만약 내가 하고 싶은 선생님
3: 해달라고 해야 될거 (닮아)/(같아)
1: 원래 바뀌는 줄
1: 나는 원래 바뀌는 처음 가보니깐 원래 바뀌는 줄 (알안)/(알았어) 아 그거 아니?
2: 몰라 근데 나는 안 (바껸)/(바꼈어)
3: 코로나라서 단축 막 업무 하시는 거 아니
3: 그래서 이 선생님은 이 기간 동안만 일하시고 그런거 아니?
1: 선생님 (잘도)/(매우) 많아
1: (잘도)/(매우) 많아
1: 엄청 많아 (잘도)/(매우) 많아 학생들도 (잘도)/(매우) 많고
2: 아니면 너 이번에 눈 와가지고 스케줄 꼬여서 그런거 아니? 그런거 (닮아)/(같아)
1: 근데 그것도 맞긴 (한디)/(한데)
2: (어떵)/(어찌) 할거 너 오늘 기능은 (어떵)/(어찌) 볼거?
1: 아 나 진짜 볼 수 있을까 아니까
1: 아니 트럭은 어때 나 카운데를 못 (맞추겐)/(맞추겠어) 도대체
1: 똑바로 가라는데 자꾸 (치우친덴)/(치우친데) 어떻게 알아?
2: 근데 이거 약간 치우치는 사람이 왜 치우치냐면
2: 자기 운전석이 자기 운전석이 가운데 있다고 생각해서 치우치는 거래
2: 그래서 그냥 그걸 인지 그냥 무조건 사이드미러 봐
2: 그냥 선생님 말 듣지 말고 걍 사이드미러 봐 왜 솔직히
2: 시험은 너가 보네 왜냐하면 시험 탈락하잖아 그럼 너 시험 또 봐야 돼
2: 그냥 사이드미러 보면서 그 선만 맞춰
2: 그다음 앞바퀴만 봐 본넷 보지 말고
1: 앞바퀴?
2: 그니까 앞 보이잖아 그 앞바퀴가 보이잖아
2: 보이지 그거 사이드 미러 하면 다 보여
2: 사이드미러 그 돌릴 수 있거든 조정을 해 너가
2: 조정한 다음에 그다음 운전면 돼 어차피 시험 보는건 너네
2: 운전하는 스타일 너무 개인 취향이어가지구 그냥 너 맘대로 하면 돼
2: 그냥 시험 붙기만 하면 되는 거 아니?
2: 거 어차피 운전 도로 가서 내가 할 거고
2: (겅)/(그렇게) 하는거라서 (겅)/(그렇게) 해도 될거 그래서 난 다 (겅)/(그렇게) (핸)/(했어)
2: 난 내가 사이드 미러 맞추고
2: 아 난 아빠가 가르쳐 (줜)/(줬어)
2: 그래서 나는 내가 좌석도 맞추고 다 맞혀서 (봔)/(봤어)
2: 그러면은 별로 그렇게 큰 흔들림 없어
1: 우리 아빠 운전 진짜 잘하는데 우리 아빠 진짜
1: 특수 면허까지 땄었는데 옛날에 심심해서 (땄댄)/(땄대)
1: 아빠한테 배우고 갈걸
2: 아니면 아빠한테 이론만이라도 가르쳐달라고 하지
1: 아무것도 모르고 그냥 간 그래서 아 학원인데 다 알려주겠지 하고 그냥 믿고 갔는데
1: 아니 이럴 거면은 원래 그냥 제주 거기 도로 거기서도 교통
1: 도로 교통안전공단 거기서도 그냥 기능이랑 도로주행이 따지네
1: 난 기능은 거기서 볼걸 어차피 똑같은거면은
1: 도로주행 도로주행은 여기서 보는데 도로주행 선생님 있어야 조금
1: 이렇게 마음이 조금 되니까
3: 이따가 기능 시험 보러 갈 때 안 (데려온덴?)/(데려온데?)
3: 데리러 안오신덴?
3: 그런 말 (언)/(없어) 내가 가야 되나봐
3: 그럼 택시타고 갈거 아님 버스 타고 갈거?
2: 난 내 평생 한번도 데리러 안 온적이 (어서)/(없어)
1: 나는 그때 안전교육 끝났을 때 안전 아 안전교육 끝났을 때는 차량운행 해줬는데
1: 아 언제 한 번 안 해줬는데 안 해준적 몇번 있어 나 지금도 없던데
3: 왜 운행 안해줘 왜 운행 갑자기 안된다고 한거 차량운행이?
1: 차량 원래 끝나면은 어디 타세요 어디 타세요 했는데
1: 아무도 없는거 다 지금 교육하러 간거 그래서
1: 이렇게 있다가
1: 차량운행을 안 하나봐 해서 물어보러 갈려고 했는데 아무도 (언)/(없어)
1: 그래서 일단 빨리 나가야지 일단 빨리 가야 되니까
1: 나가는 게 낫겠다 해서 겁나 (뛰어갔지게)/(뛰어갔지)
3: 아 그럼 차량 운행 (랜덤이랜?)/(랜덤이래?)
1: 아 (모른겐)/(모르겠어) 사람이 많으면은 들어가는 거고 많이 없으면은 잘 안 들어갔나 봐
2: 근데 나는 계속 데려다 줬는데 나 집앞까지 데려다 준 적도 (인)/(있어)
2: 차를 그 차를 못 타니까 그냥 그 개인적으로 데려다주는
1: 아니 근데 지금 그게 중요한 게 아니 내가 선을 못 맞추겠다니깐
1: 지금 차량운 차량은 내가 그냥 두 다리가 붙어있는 한 걸어가면 돼
1: 차를 (못맞추겐)/(못맞추겠어) 이제 당장 (기능인디)/(기능인데)
2: 어쩔 수 (언)/(없어) 그럼 오늘은 연습이라고 치고
2: 걍 포기하고 오만원 더 내친다고 했나
1: 어 오만 원
2: 시험 다시 볼려면 오 만원이지
2: 너무 비싸지 않?
2: (겅)/(그렇게) 가르쳐주는데
1: 볼 수 있을까?
1: 아 나 지금 볼 수 있을까 나 좀
1: 본넷 본넷과 나를 일직선 나와 같은 딱
1: 근데 이 본넷이 도로 중앙에
1: 면허 딸 수 있을까?
3: 따야지 돈 (들여신디)/(들였는데)
2: 맞아 너 얼마 들었지?
1: 육십사만오천원 나 진짜 천원 단위까지 기억해
2: 육십구만원 들겠다
2: 위협을 느껸 방금 우와 나 너무 무서웠다
1: 아니 나 진짜 (못하겐)/(못하겠어)
3: 근데 육십 육십사만오천원에다가 또 그 기능이랑 도로주행시험
3: 그 또 비용은 또 따로 드는거지?
1: 그 그거는 현금으로 낸데
2: 비용 얼마랬지? 칠십 칠십 아닌가 이제
2: 이제?
2: 왜냐 다시 봐야 되니까
3: 아니 잠시만 아까 물어봤는데
3: 지금 육십사만오천원이라매 거기에 기능이랑 도로주행 가격이 포함되는거?
1: 포함되는데 이제 시험료는 응시료는 현금으로 제출해야 돼
1: 그러고 너 필기 볼 때 또 그 응시 그거 돈 나가지 거 생각해야 돼
3: 그럼 육십사만오천원에서 더 든다는거?
1: 더 들지 엄청
2: 필기값도 (생각해야주게)/(생각해야지)
2: 그리고 필기에 들어갈 사진값도 (생각해야주게)/(생각해야지)
2: 사진 세 장도 들고 가야돼
1: 아니 근데 나 사진 민증사진 삼년 전 사진으로 해신디 (됀)/(됐어)
2: 난 수능 사진으로 함
2: 돼
1: 어 너가 안 된다매 그때 민증사진 까였다매
2: 아 그건 그거 나 민증 재발급받을 때 그 주민센터에서 이 사진이
2: 그 뭐지 삼 년이 지나 가지고 이 사진을 쓸 수 없다라고 해서 재발급 못 (받았주게)/(받았지)
1: 아니 그래가지구 나 사 너 말 듣고 난 그때 운전면허 시험으로 들어서 (겅)/(그렇게) 해가지고
1: 사진 세개 가져간 수능 원서사진 그다음에 그 민증사진
1: 그다음에 그 뭐냐 이거 뭐냐
1: 에어플라 그거 뭐야 비행 아 비행 항공 뭐야 그거
2: 여권 여권 사진
2: 여행을 안 가니까 (까먹엄신게)/(까먹네)
3: 엥 사진 그렇게 다른 종류로 가져가도 돼 똑같은 종류로 가져가지 않고
1: 아니 그니까 왜냐면
1: 얘가 그때 까였던게 내가 면허시험장에서 까였다고 생각을 핸 그렇게 (들언)/(들었어)
1: 그래가지고 까이면 죄송해요 이건데 잘못 드렸어요 하고 이렇게 줄려고 했지
2: 근데 내가 까인거 근데 나도 그때
2: 난 사진이 그렇게 많이 필요할지 모르고 갔거든 근데 내 지갑에 있는 사진이
2: 주민등록증 사진 한 두장이랑
2: 그 내 주민등록증 단발 때 사진 두 장이랑
2: 그다음 수능원서사진 한 네장 정도가 있었거든
2: 근데 이 중에 세 개를 똑같은 걸 내야 된다는 거야 그래서 어쩔 수 없이 거 세개 낸거
2: 다 같은 걸로 내야 돼
1: 근데 그 원 필기할 때 그 사진은
3: 아 진짜 세 개 다 똑같은 걸로 해야 돼?
2: 세개 다 똑같은 걸로 내야주게 왜냐하면 그 처음에 그 서류 낼 때 붙이고
2: 그다음에 거기 뭐지 나중에 발급
2: 운전면허 발급할 때 그 사진으로 나와 그다음에 그다음에 그 등록된
2: 사진이 또 연습학원 가서 그 사진으로 찍히고 난 (겅)/(그렇게) (핸)/(했어)
3: 궁금한거 필기시험 돈 따로 내야 되는거 알아 그리고
3: 육십사만오천원 냈고 거면 나 기능시험 봐야 되니까
3: 오만원 또 내고 그렇게 낸다는거?
1: 기능 시험 응시료가 도로교통공단에 들어가는 돈이 (인)/(있어)
1: 그 응시할 때 이게 학원에서 대행을 해 주는 건데
1: 그 육십사만 그거는 너 연습비용 시험료는 또 따로 그거는 현금
3: 그럼 도로 기능 얼마 내야 돼?
1: 일단 육십삼 그니까 카드로 내가 긁언 육십사만오천원인데 현금해서 한 오만원 나왔나
2: 오만원 정도 할걸
1: 넉넉 잡아서 오만원 그 정도 해서 그러면
2: 그러면은 잠깐만 기능 볼때 또 돈을 내는 거야 너가
1: 아니지 그니까 그 만 얼마 뭐 만 얼마 해서
1: 내가 돈을 또 현금을 (냈댄)/(냈대) 근데 그게 기능시험료였던 거 같애 아님 보험료였나
1: 근데 보험료 따로 또 그 거기로 들어가는 걸로 알고 있거든
1: 어쨌든 뭔가 현금 냈었어 그 기억 안 나
1: 근데 내가 볼 땐 응시료 맞는 것 같애 기능이랑 도로주행 응시료
2: 그 현금을 생각해야 돼 현금을 생각 안 하고 그냥 그거 하면 육십사만원 비싸긴 한데 뭐 했는데
3: 계좌이체 해도 돼?
1: 계좌이체는 안 해봤는데 난 그냥 카드로 긁었는데
2: 좋아할걸
3: 아니 아까 현 아니 아까 현금 아니 육십사만오천원을 카드로 내고
3: 또 응시료를 현금으로 내면 내면 된다는거 아니?
2: 어 나 그랬던 거 같은데 나 그거
2: 카드로 한거랑 무슨 현금인가 계좌이체한 거랑 가격이 달랐어 조금 할인해줘
3: 아 그니까 학원비 자체를 현금으로 내면 된다고
2: 현금 말고 야 현금 (어떵)/(어찌) 다 내냐 그걸 계좌이체일걸
1: 계좌이체하면 할인 돼?
2: 몰라 나는 나 그때 했을 때는 뭐 정확히 기억 안 나거든 솔직히 내가 딴지 너무 오래돼서
2: 근데 카드로 하니까 너무 비싼 거야 근데 그래서 그 선생님이 막 뭐뭐 설명해 주면서 무슨
2: 게좌 계좌이체인가 현금 얘기를 (꺼낸)/(꺼냈어)
2: 근데 막 이렇게 하면 뭐 할인은 근데 그래도 조금 받을수 있다 이렇게 하는거야
1: 진짜
2: 몇개는 카드로 긁고 몇개는 현금으로 (내쳔)/(내쳤어)
1: 아니 그 막 이게 자꾸 중앙선 쪽으로 간다고 하니까
1: 그거를 막 신경 쓰려고 하니까 너무 막 긴장되고 너무 굳고 너무 (당황핸)/(당황했어)
1: 그래 가지고 조금 실수 많이 했던 거 (닮)/(같아)
2: 그냥 너무 신경쓰지마 근데 약간 욕하 욕하기 보다 약간 지적하는 이유가
2: 그 실제로 도로 가면은 중앙선 기준으로 너는 이 방향으로 가면
2: 반대편 차량 이렇게 오잖아 근데 너가 중앙선을 침범하면 그차가 이렇게 널 쳐
2: 그럼 돌아가잖아 차가 그래서 위험해서 그런걸걸
1: 약간 치우침이 요쪽으로 살짝 치우쳐졌대
1: 똑바로 가래 똑바로 가운데 무조건 가야 된대
1: 근데 그게 맞긴해 왜냐하면 운전할 때 당연히 가운데로 가야 되는데
1: 이 커브도 커브도 이거 도는 것도 이거 라인 맞춰야 되니까 커브도 신경쓰고
1: 내가 커브를 조금 일찍 돈데 그거는 전에도 그거 지적을 받았어가지고
1: 커브 신경쓰고 선 맞출려니까 너무 막 당황스러운거 그래가지고 그거 때문에
1: 긴장을 많이 했던 거 (닮아)/(같아) 오늘
2: 걍 다시 온다고 생각해
1: 근데 진짜 확실히 사이드 미러 막 보지 말라 했네
1: 보지말라 너무 당황했는데 사이드 미러 보면 내가 어디 치우친지 딱 보이긴 하더라고
1: 나 혼자 운전할 때는 사이드 계속 봤거든
1: 그래서 내가 아 너무 너무 했다 이렇게 살짝 이렇게 옆으로 가고
2: 근데 왜 사이드 미러 보지 말라고 하지 도로 가면 사이드미러도 더 봐야 되는데
1: 앞에만 (보랜)/(보래) 앞에 보고 멀리 (보랜)/(보래) 멀리
2: 멀리 보면 뭐가 보여?
1: 아니 커브를 도는데 멀리 (보랜)/(보래) 어디 보지
1: 당황해가지고 근데 옆에 있을 때는 자꾸 뭘 하시는 거야
1: 멀리 봐 멀리 사이드 보지마
1: 너 혼자 할 때는 이렇게 보니까 그냥 다 보이는데
1: 하지말랜 아 하지말라 해서 또 와가지고
1: 막 하니까 근데 확실히 이종은 핸들 조금만 돌려도 진짜 확 이렇게 되는거 (닮아)/(같아)
1: 그 이게 많이 돌아가
1: 그래서 진짜 조금만 해야 될거 (닮아)/(같아)
1: 이건 반바퀴
2: 아 진짜 반바퀴 뭐지 반 바퀴 이상 돌릴 일이 어서 솔직히 말하면
1: 맞아 이거 티자할 때 말고
2: 티자 주차 솔직히 우리 주차 얼마나 많이 (해보겐)/(해보겠어)
2: 솔직히 장롱이 될 확률 백프로
2: 티자 잘 안해
1: 그래 가지고 이게 아니 커브를 자꾸
1: 아 내가 이거 자꾸 이렇게 많이 내가 중앙선 생각을 해보니까
1: 중앙선 침범을 많이 하는 게 내가 이쪽을 많이 돌리네
1: 만약 돌리니까 이쪽으로 치우쳐지네
1: 근데 그거 돌리는게 내가 조금 이거 방향전환을 일찍 (한덴)/(한데)
1: 그니까 멀 그니까 천천히 하래
1: 근데 딱 봤을 때 거의 부닥칠거 같은거야 여기까지 근데도 천천히 천천히
1: 지금 말고 이렇게 해서 돌리니까
1: 아직 너무 멀었는데 해서 내가 막 이렇게 돌리니까 이쪽으로 가는거 무슨말인지 (알겐?)/(알겠어?)
1: 그래서 처음부터 이렇게 가 있어서 시작을 하니까 그쪽으로 가까운거 (닮아)/(같아)
2: 아니면 그 방법 밖에 어서 @이름2처럼 약간 급 좀 많이 돌리는 경우가 있거든
2: 그러면은 그냥 아예 뒤편에서부터 쬐끔씩 돌리는게 나아
2: 걍 아예 시작 그니까 내려 그게 내리막이잖아 바로
2: 내리막에서부터 진짜 쬐끔만 돌려
2: 진짜 쬐끄만 (영)/(이렇게) 돌리면서 내려오면 그럼 안전하게 걸려
2: 그 방법도 밖에 (어서)/(없어)
1: 그래 가지고
2: 어떵할거 도로 가면 커브 (잘도)/(매우) 많아
2: 왜냐하면 특히 그 저기 봉개 라인이 커브가 좀 많아
2: 오르막에서 커브 하나 있고
2: 그다음에 교차 바꾸기 전에 커브 하나 있고
2: 그다음에 유턴 커브도 되게 많아
2: (잘도)/(매우) 많아 거기
2: 맞아 그리고 거기 차도 많아 거기 화물차 (있어부난)/(있어서) (겅)/(그렇게) 한걸걸
1: 한라가 다 좋은데 그 라인들이 다 도로주행 나갈 때는
1: 다 화물차에 있는 라인들이야 여기 위에도 봉개 아 봉개란다
1: 이 베라체 쪽도 화물차 엄청 많고 버스도 엄청 많네
1: 그러니까 이제 그게 문제 그래서 어디지
1: 그 사라봉 쪽에 있는 학원 하나 있네
1: 그쪽이 거기가 코스랑 뭐 이런거 도로주행도 쉽다고
1: 막 그로 가 가 가라고 한 애들도 많아
2: 어 약간 도로주행은 램덤이라서 어려워
2: 코스 약간 학원별로 각자 가져가는 거 (있어부난)/(있어서)
2: (겅)/(그렇게) 하는 걸걸 근데 저기 한라가 좀
2: 약간 화물차 때문에 신호등이 안보이는 경우가 좀 많아 그니까 이게
2: 신호등 같은 게 가려 나 딱 한 번 그랬었거든
2: 그 유턴하는 부분에서 앞에서 가려버린 거야 버스
2: 그리고 사라봉 쪽에서 버스 한 대가 가리고 그럼 안 보여
1: 난 조수석에 탈 때도 옆에 버스가 있으면 그렇게 무섭더라고
1: 나 운전할 때 버스 있으면 (어떵해)/(어떡해)
2: 진짜 버스 그냥 (잘도)/(매우) 무서워 버스가 커브 돌 때 그 위협이
1: 무서워
2: 아 진짜 특히 화물차 와 화물차는 진짜 무서워
2: 막 옆에서 쿵쿵쿵 (영)/(이렇게) 소리 들리고 막
3: 그럼 기능 몇 점 이상 돼야 통과?
1: 팔십점이였을걸
2: 칠십 아니였나팔십이었나
1: 팔십점 아니?
2: 몰라 정확히 기억 안나는데
2: 검색해봐
2: (팔십이어신가)/(팔십이었나)
3: 그럼 사라봉 가는걸 사라봉 학원 다니는거 추천해?
2: 나는 한라 밖에 안 다녀서 모르겠는데
1: 나도 한라 밖에 안 다니긴 했는데
3: 그럼 아니 그거 그 뭐냐
2: 뭐라고 쳐야 되지?
1: 운전면허
2: 이종 보통 보통
2: 기능 점수?
1: 커트라인 점수?
1: 기능 커트라인
2: 일종이랑 이종이랑 그 커트라인이 다른가 맞아 필기도 다른데 것도 다를거
2: 약간 일종이 더 낮았던거 같은데
1: 팔십점이 커트라인 맞네 이종보다는
2: 일종은 얼마지?
1: 너무 힘들어
1: 일종 보통이라 쳐야 되지않아?
2: 아 (나왐신게)/(나오네)
2: 이거 봐 일종 보통은 칠십점이 커트라인이야
2: 그래서 내가 일종 보통을 애들한테 이종 보라고 하긴 하는데
2: 일종 보통이면 약간 그게 적거든
2: 도로 갔을 때 어차피 실수하는 건 똑같으니까
2: 그래 가지고
2: 맞아 그래서 난 난 도로주행 딱 커트라인 맞춰서 (합격핸)/(합격했어)
2: 칠십에 나 그때 중립으로 안 바꿔가지고 기어
3: 도로 주행도 팔십 점 그러면 이종 보통은?
2: 칠십
3: 이종?
2: 아 이종은 모르겠고 일종
3: 이종은?
1: 팔십점이지 않을까 그게 똑같은 거 아니야 도로주행이랑 기능 시험이랑
1: 아 나 너무 무서워
2: 칠십 점이네
1: 아 칠십 점이야?
2: 맞는 거 아니야?
2: 아 칠십점이 훌쩍 넘어 왜 왜
3: 기종 기종 기능을 보는데 시험 몇 분 걸려?
1: 십분 안에 봐야 돼 아니면 탈락
3: 그 코스 정해진 코스를 십분 내에 돌아야 된다고?
2: 어 칠십 칠십점이 커트라인이네 야 너 세번만 틀리면 돼
1: 아 그래 다행이네
2: 세번이면 되지 않나
3: 아 뭐 뭔말
1: 이거는 도로주행이네
2: 난 기능 말한거
3: 기능을 봐야 이걸 할 수 있는거 아니?
2: 봐야주게 기능은 어떻게 설명할 방법이 (어서)/(없어)
1: 천천히만 하자 @이름2야 할 수 있어
1: 엑셀 밟지 말자
2: 이거 도로 가면 잘도 위험한 (생각이주게)/(생각이지)
2: 육십은 밟아줘야 (되는디)/(되는데)
1: 아니 나는 그 마지막 마지막이 아닌데 그 이십 이십 넘는 코스 있잖아
1: 이십 넘게 밟아야 되는 코스 거기서도 더 밟아 더 (밟안)/(밟았어)
1: 더 밟았는데 그 끝 끝에 도착하기 전까지 또 속도를 늦춰야 돼
2: 맞아 거기 바로 커브 있거든
3: 이랬다 저랬다 해 이랬다 저랬다 해
2: 난 약간 그 코스 좋아했거든
2: 왜냐면 난 한번도 엑셀 안 밟은 다음에 거기서 이제 팡 말고
2: 그거 있잖아 위험 위험 (영)/(이렇게) 하는거 있잖아
1: 돌발
2: 그 약간 쾌감인 팍 누른다음 팍 이렇게 한다음 (재민)/(재밌어) 그거
1: 엑셀 중간 중간 계속 밟으니까
2: (겅)/(그렇게) 하면 되겠다 거기 중간에 위험 있지 않애?
2: 그니까 달리면서 중간에 위험 위험 이거 있지 않애?
1: 아니 근데 그거 랜덤
2: 랜덤이라고는 난 항상 같은 코스에서 했었던 거 같은데
1: 계속 랜덤으로 울리던데 위험
2: 약간 비슷한 코스에 어쨋든 달릴 때 올리지 않아?
1: 아니 막 커브 돌 때도 그거 커브 돌다가 이제 가고 있는데 갑자기 돌발 돌발 해서 탁
1: 이래가지고 커브 돌고 있는데 핸들이 꺾여있는데 이렇게 돌발 된거
1: 이러고 멈춰 있다가 이거 끄고
2: 그건가 시간 맞춰서 울린건가
2: 예를 들면 내가 좀 빨리 달리면 커브에서 원래 좀 늦게 달리면
1: 나 완전 랜덤으로 울리던데
2: 근데 커브에서 걸리면 진짜
1: 언제도 했냐면 티자 가고 있는데도 돌발 걸려가지고 돌발 이제 탁
1: 완전 랜덤이던데
2: 티자 가는데 돌발이 걸린다고?
1: 티자 이제 연석에 맞추려고 하는데 돌발 돌발 해서 탁 깜짝 (놀란)/(놀랐어)
3: 돌발 올리면 뭐 버튼 눌러야 돼?
2: 삼각형 이거 빨간색 삼각형 가운데거 눌러야 돼 깜빡이
1: 근데 그거 꺼야 돼 나 그거 연습 할 때 안 껐다가 그 감점 (됀)/(됐어)
2: 거 킨 다음에 끝나면 이제 뭐 또로롱 울려 그럼 바로 꺼야 돼
1: 그리고 또 막 티자 티자 이제 주차하고 이거 올려야 되네
1: 아 자꾸 이게
1: 올려야 돼 올려야 돼 올려야 돼
2: 헷갈린다 진짜
1: 왜냐하면 아예 파킹 해놨으면은 아예 주차를 그냥 끝냈으면은
1: 파킹까지 해서 이거 내렸을텐데 그냥 이것만 올려야 되니까
2: 맞아 이거 급하게 올리면 되게 팔 아파
1: 그리고 내가 올릴 때 이거 버튼 누르고 올리니까 잘 안 올라가는거야
1: 그냥 이렇게 올리래 아니면 다시 내려갈 수도 있다고
2: 맞아 맞아
2: 올릴 때는 버튼 누르지 말고 그냥 힘으로 올린 다음에 내릴 때만 버튼 누르면 될거
1: 근데 급나 뻑뻑해
1: 급나 뻑뻑해
2: 다음은 @이름1이겠구나
2: 이제 @이름2 일월에 끝나면
2: @이름1이 이월에 보고 이제 @이름1이 난리나겠구나
3: 나 삼 월에 할거
2: 불가능한 소리 하지마
1: 왜 삼월?
3: 그냥 내 마음인데 따뜻할 때 할거
2: 미안한데 학원에서 안 받을 수 (이서)/(있어)
3: 어 왜 안 받아줘?
2: 꽉 차면 안 받아주는 거지
3: 돈 준다는데
2: 다른 사람도 돈 준다는데
1: 삼월에도 추워
1: 사 월에도 눈 올 때 있어 제주도
2: 그리고 대기자들이 은근 많아
2: 너만 운전면허 따지 않아
3: 어차피 삼월이면 개강 하니까 사람 없는거 아니?
3: 대부분
3: 졸업하고나 방학 때 따잖아
1: 아니야
2: 그럴건가?
1: 학기 중에 따는 애들 많아
3: 어떻게든 (되겠주)/(되겠지)
2: (어떵할거)/(어떻게 할거)
2: 오늘 결과 알려줘 궁금하다
3: 단톡방에 알려줘
1: 아 근데 왜 연습할 때는 중앙선 그거 그거 안 울리지
2: 왜 이렇게 중앙선에
1: 왜냐하면 자꾸 뭐라 하니까 선생님이 너무 가까워요 더 떨어져요
1: 차가 삐뚤어졌잖아요 자꾸
2: (어떵할거)/(어떻게 할거)
2: 중앙선 말고 다른 걸 해결해 봐
1: 중앙선 한 번 침범 하잖아
1: 십오점 감점 그럼 오점 남아
1: 오점 남아
2: 아 팔십이니까 커트라인이
1: 그럼 만약 티자에서 뭐 걸리잖아
1: 그럼 끝나는 거야 티자에서 만약에 선 넘으면 몇점 감점?
2: 십점인가
1: 그러면 그냥 바로 끝나는 거네
1: 그니까 중앙선 신경 써야 돼 십오점이니까 그리고
1: 도로주행 나갈 때도 중앙선은 신경 써야 되니까
1: 지금부터 내가 이렇게 좀 신경 쓰는 거지
2: 그냥 아니면은
2: 너 어차피 연습해왔던 거는 더이상 무시할 수 없으니까 그냥 아예
2: 아 그냥 난 좀 이쪽으로 더 붙어야겠다
2: 반대편 쪽으로 더 붙어야겠다는 느낌으로 운전해
1: 맞아 맞아 그렇게 하니까 조금 가긴 하더라
1: 근데 그렇게 하다가도 또 이제 다른 거 신경 쓰다보면 또 살짝 삐뚤어졌대
