1: 배급
1: (무사)/(왜)
2: 잘생긴 삼촌들이 (많아부난)/(많아서)
3: (겅)/(그렇게) 하자
1: 나는 무조건 여행 계획이 있어
1: 난 무조건 가야 돼 왜냐 그 어른들 말씀을 들어보면 젊을 때는 돈이 (어서)/(없어서) 못 (가신디)/(가는데)
1: 나이 먹은 할 시간이 없죠 생각해보면 돈은 대출이 되는데 시간을 대출이 안 돼요
1: 그러면은 이거 나이가 한살이라도 젊을 때
1: 여행을 가야겠다 나도 이제 @이름1이랑 똑같은 게 산티아고 순례길을 꼭 가고 싶어
1: 저게 꼭 한번 걸어보고 싶고 또 올레길 크루들의 목표을 걸
1: 꼭 한번 걸어보고 싶고 어 뭐 유럽 가서 진짜 뭐 축구도 보고 싶고
1: 미국의 일 년도 살아보고 싶고 일본도 다시 가보고 싶고 뭐 하고 싶은 건 많아 피곤한 사람이야
1: 그러면은 이제까지 해외를 얘기하시니까 한번 국내여행지 한번 얘기해 보게
3: 국내여행지 좋지
1: 국내 여행지 중에서 여행지 중에서 가장 본인이 기억에 남는 그런 도시들 하나씩 꼽아보자
3: 우선 나는 제일 기억에 남는 도시는 부산이요
3: 그런데 전혀 좋은 느낌이 아니야 개인적으로 부산을 별로 안 좋아해
3: 그러니깐 여행하러 가기는 해 막 뭐 여러 가지
3: 저 거기 뭐뭐 있지 자갈치 시장과 그 부근 그 이름 뭐라고 하더라 자갈치 시장 있는 데
1: 남포동?
3: 남포동 남포등 뭐 거기 가가지고 막 되게 좋더라고 잘 만들었더라
3: 그때 당시가 아마 크리스마스 쯤이었을 거다
3: 가니까 좋긴 (해신디)/(했는데) 그런데 (이)/(#이) 거기 가면 나는 사회학과니깐
3: 사회 이슈들이랑 겹쳐서 생각이 돼 왜 여기가 제 이의 수도가 될 수 없을까
3: 그런데 그거에 대한 답이 확 오더라
3: 왜 부산은 부산이 거의 제 이의 수도처럼 이제 막 사람들이 생각해 나가고 행정적으로도 그렇게 갈려고 하는데
3: 될 수 없는 이유 일단은
3: 나는 깜짝 놀랐던 게 거기에 있는 아직도 나이트 클럽 삐끼 문화 그 전단지 뿌리는 문화가
3: 아직도 남아 있다는 게 좀 충격적이야 서면을 가니깐
3: 그런 게 그렇게 돼 있는 거 물론 센트럴 시티나 이런 데 좋지 그런데 가보면 센텀파크
3: 센텀파크지 센텀시티 센텀시티 거기 가면 거기 가니까 좋더라
3: 건물도 크고 서울처럼 뭐 이렇게 신세계백화점 같은 거 이렇게 해가지고
3: 그건 좋긴 (해신디)/(했는데) 그거 이전에 약간 인식 수준이라고 해야할까
3: 아쉬운 부분들이 좀 많아 나는 기억에 남는 건 그거 보고 이거에 대해 부정적이니까
3: 그래도 좀 이미지가 좋았던건 대구 대구 사람들이 너무 좋더라
3: 대구 사람들이 좀 뭐라 해야 할까 첫번째로는 나는 그 시비 거는 문화를 되게 안 좋아해
3: 근데 난 대구가서 그런 경험이 없었고
3: 부산에서는 그게 있어서 부산이 이렇게 하는 건 아니고 부산에서도 없었는데
3: 되게 이방인들에 대한 적개심이라든지 이런것들이 많이 팽배해 있을 수 있는데 대구는 그런 느낌을 많이 못 받았던 것 같아
3: 그래서 난 개인적으로 대구가 되게 좋았던 것 같아
1: @이름2는?
2: 대구 나 제 이의 고향
1: 왜?
2: 나는 (이)/(#이) 뭔가 되게 나한테 신기하게 다가오는 도시인 거 (닮아)/(같아)
2: 일단 내륙인데 사람들이 스시를 제라 먹어
2: 거기 한 블럭 한 블럭 마다 스시집이 한 개씩 (이신디)/(있는데) 대구 (가난)/(가니까)
2: 친구네 집에서 도착을 하자마자 친구가 배달의 민족으로 스시를 시켜주는거
2: 그 정도로 (이)/(#이) 내륙인데 회를 좋아하고 (이)/(#이) 그리고 마음에 드는 게
3: 그런데 거기 대구 분지지 않아?
3: @웃음 주변에 산밖에 없잖지 않애?
3: 신기하다
2: 그리고 (이)/(#이) 또 좋았던 게 (이)/(#이) 일단 물가가 제라 싸
1: 물가가 싸다
2: 제주도랑 비교가 안 돼 그날 (이)/(#이) 친구랑 술을 먹고 (이)/(#이) 맥줏집에서 떡을 쳤는데
2: (겅)/(그렇게) 해도 (이)/(#이) 이만칠천 원이 나온 거 그거 보면서 진짜
2: (겅)/(그렇게) 생각했고 그리고 할머니 할아버지들이 나 (이)/(#이) 사람들이
2: 길 같은 건 물어보면 제라 썽내면서 그 앞까지 데려다줘
1: 츤데레구나
2: 그리고 그리고 커피 가격이 진짜 말도 안 되게 쌌고
2: 그 다음에 커피집들이 많아 그리고 약간 문화가 많이 발달되어있다는 느낌을 많이 (받안)/(받았어)
2: 그래가주구 사람들이 되게 다 입는 것도 힙하고 (이)/(#이)
2: 안에 뭔가 뭐 자연이라든지 뭐 우리는 바다가 (있으난)/(있으니까)
2: (겅)/(그렇게) 하는 걸 수도 있겠지만 그 내부적으로 뭔가 그 도시 안에서 뭔가 문화
2: 뭔가 부흥시키기 위한 그런 세력들이 굉장히 많아
2: 건물도 그렇고 뭐 어디 필름 페스티벌도 뭐 대구에서 출발한 것도 많고 (이)/(#이)
2: 그래서 공기는 조금 아쉽지만 만약에 제주도를 살지 않는다면
2: 대구에서 살고싶다 (겅도)/(그렇게도) 생각하고 (인)/(있어)
1: (좋다게)/(좋네)
1: 이 도시는 (이)/(#이) 내가 처음으로 사랑하는 도시라 처음으로 사랑하고 처음으로 동경했어
1: 그래서 내가 꼭 여기서 한번 살아보고 싶다라는 생각을 어렸을 때 했었지 지금은 아니지만
1: 그 도시는 부산이요 왜냐
2: 저기요 연설하세요? @웃음
1: 나는 (이)/(#이) 이천이 년 월드컵을 정말 너무 감명 깊게 (봔)/(봤어) (이)/(#이)
1: 아니 그때 그 끓어오르는 그 감정을 아직 아직도 잊지를 못하는데
1: 이천육 년대 잘 안 됐고 그런데 이제 사람들은 뭔가 갈증이 있어 그때 사람들이 다 미쳐 있었으니까
1: 그게 공 팔 년도 더블유비씨 야 공 팔 년도 더블유비씨가 우리나라가 엄청 잘 했지 (이)/(#이)
1: 근데 그때 당시에 이제 주축 선수들이 다 롯데자이언츠여서
1: (겅)/(그렇게) (행)/(해서) 나 이제
1: 이제 자연스럽게 롯데자이언츠 팬이 됐는데 롯데가 또 응원 문화가 아주 기가 막히는 거야
1: 야구 보면서 아 나도 저기 가서 이제 부산갈매기 같이 부르고 싶다 라는 생각에서 출발을 했는데
1: 그때 당시의 나의 영어 과외 선생님 부산 사람이야 또 (겅)/(그렇게) (행)/(해서) 이제 막
1: 내가 그 얘기를 하니까 @이름3아 부경대의 경영학과를 가라 어
1: 부경대가 또 이제 앞에 대학로 문화가 정말 잘 발달돼 있다
1: 가면은 이제 어 너희 지금만 딱 공부하면 또 거기에 가서 신나게 놀아라
1: 그런 생각들을 가지고 있었는데 안타깝게 대학교는 못 가고 공부를 안 했으니까
1: 못가고 시간이 흘러가지고 부산을 한번 방문을 했는데 뭐 그런 이제 대학로 문화는 솔직히 잘 못 느끼고
1: 집들이 너무 신기하게 배치되어 있더라고 그 부산의 경사가 굉장히 높아
1: 거기에 진짜 버스들도 진짜 우리가 인터넷에서 보던 것들처럼 댕기고
1: 집들도 막 다닥다닥 (붙어그넹)/(붙어서)
1: 와 진짜 얘네들은 어떻게 이렇게 모여 살까 막 이런 생각도 들면서 진짜 너무 멋있었어 그게
1: (겅)/(그렇게) (행)/(해서) 나는 제일 기억에 남는 게 부산이었어
1: 그러면은 여행지 얘기는 여기까지 하고
1: 세 번째 주제 음악으로 넘어가게
3: 이거 한 시간 얘기할거 아니?
3: @웃음
3: 다른 거 (하당)/(하다가) 음악하게
1: 아니라 이십 분씩 할거라
1: 음악 뭐 그냥 그냥 간단하게 뭐 좋아하는 장르부터
3: 먼저 푸세요
1: 하나 꼽자면 나는 당연히 당연히 단연코 락을 제일 좋아하고 @이름2는?
2: 나는 (이)/(#이) 원래 알앤비 완전 (좋아해신디)/(좋아했는데) 남자친구의 영향 때문에 요즘 락을 들어
1: 아 멋있나봐 남자 친구가
2: 노코멘트 (할클)/(할게)
1: @이름1
3: 나는 나는 개인적으로 포크 좋아해
1: 포크
3: 포크나 컨트리
3: 컨트리 듣는 건 잘한 거 같지
3: 근데 난 컨트리 진짜
1: 컨트리 좋지
1: 그러면은 뭐 그 방금 말한 장르에서 뭐 되게
1: 가장 좋아하는 가수 아티스트를 한번씩 하면서 얘기를 해볼까
1: 그리고 그 아티스트의 추천 노래 그리고 그 노래가 왜 좋은지
1: 어떤 부분들이 좋은지 한번 이제 서로에게 한번 추천을 해 보게
1: 나는 뭐 다들 알다시피 건즈앤로지스 스윗 차일드 오 마인 이런 노래고
1: 이 노래는 진짜 기가 막힌 게 노래 시작하자마자 그냥 엄청난 기타 리프를 우리 귀에 때려박아
1: 이건 이 기타리프는 우리 인간의 음악 역사상 최소 탑텐의 기타 리프에 들어
1: 난 그렇게 평가해 한번 들으면 절대 잊을 수 없는 기타 리프고 물론 그
1: 거기에 폭발하는 보컬들 기타들 너무 좋지 이거는 한 번쯤 살면서 꼭 들어봐야할 노래 중의 하나라고 생각해
2: 요즘 제일 좋아하는 아티스트가 김두돌이라는 싱어송라이터인데 얼터네이티브 락을 하는 여자애
2: 나랑 동갑 갑장이주
1: @웃음
2: (긴디)/(그런데) 스타일도 너무 좋고 목소리도 너무 좋은데
2: 음악색깔도 진짜 좋은 거 (닮아)/(같아)
1: 그러나 @이름2는 거기서 무슨 노래 제일 좋아해?
2: 나는 제일 좋아하는 노래는 사라져 라는 노랜데 거 아주 좋아 추천해 줄게
1: @이름1 한번 (골아보라)/(말해봐)
3: 어떤 아티스트를 특정해서 좋아하고 그 앨범 전체를 듣는 스타일이 아니
3: 노래 하나에 빠지는 스타일이다 보니까
3: 좋아하는 장르 아티스트들이 되게 많아 뭔가 뭔가 하나에 미치지 않아
3: 그런데 (이)/(#이) 내가 언제 들어도 좋은 노래는 (이)/(#이)
3: 우리나라 사람은 아닌디 존덴버 테이크 미 홈 컨트리는 내가
3: 진짜 좋아하는 노래고 날씨 좋은 날에는 항상 그 노래밖에 생각이 안 나
3: 그리고 해질 때도 그 생각밖에 안 나 그런데 비올 때는 그 생각이 안 나 어쨌거나
1: 그게 음악의 위대함이라
3: 내가 좋아하는 노래지 테이크 미 홈 컨트리
1: 음악을 내가 진짜 좋아하고 정말
1: 내 삶을 함께하는 이유는
1: 음악은 나에게 있어서 (이)/(#이) 어떤 한 메모리 포인트라
1: 음악을 들으면 이게 생각나고 그때 먹었던 음식들이 생각나고 장소가 생각나고 누구랑 있었는지도 생각나고
1: 어느 순간 안 듣게 되는 음악들도 있는데 시간이 흘러가지고 내 상황이 변했어 변하고 변했을 때 다시 그 음악을 들었을 때
1: 와닿는 음악들도 있고 음악이 참 신기해 거기다가 음악을 잘도 좋았는데
1: 어 원래는 멜론을 (써놘)/(썼어) 멜론을 (써놔신디)/(썼는데)
1: 거기에 이제 그 어느 순간부터 멜론 차트 내가 모르는 아티스트들이 많이 올라오더라고
1: 그래서 내 삶에 이롭지 않다고 느꼈어
1: 이제 여기는 (떠나사켜)/(떠나야겠다) 공연을 찾은 게 유투브 뮤직이라
1: 유투브 뮤직을 가니까 만약에 김광석 노래를 들으면 김광석 시대에 있던 사람
1: 아티스트들의 노래들 유투브가 알아서 틀어줘 (잘도)/(완전) 좋아
1: (겅)/(그렇게) (행)/(해서) 내 삶이 한동안 완전 (윤택했었는디)/(윤택했는데)
1: 그것도 다 (들어분거라)/(들은거야)
1: 이제 결국에는 돌고 돌아서 들을 게 (어서)/(없어)
1: (겅)/(그렇게) (행)/(해서) 이제 지금은 이제 애플 뮤직을 쓰고 있지
3: 제 삼 세계의 노래를 듣는 거
1: (겅)/(그렇게) (행)/(해서) 이제 애플 뮤직은 워낙에나 그런 알고리즘이 이제
1: (넓어부니까)/(넓어서)
1: 진짜
1: 듣도 보도 못한 아티스트들 막 추천해주고 (잘도)/(완전) 신기해
3: 아니 나는 아까 너 말 했던 얘기 중에서 @목청
3: 그 기억
3: 어떤 게 기억이 난다
3: 그거에 대해서 공감하는 게
3: 나는 두 가지로 기억하거든 첫번째로는
3: 냄새
3: 두번째는 멜로디
3: 그래서 기억나는 게
3: 중학교 때 중학교 수학여행 때 갔던 숙소 기억나면
1: 숙소?
3: 올림픽공원에 있었거든
3: 올림픽공원에 있는 숙소 완전 (좋았언)/(좋았어)
2: 소리 지르지 마라 (듣당)/(듣다가) (놀라크라)/(놀라겠다)
3: (좋았어신디)/(좋았는데)
3: 그때 딱 아침에 올림픽공원 보면은 그
3: 나라 국기들이 다 이렇게 돼 (인)/(있어)
3: 거기에 버스에 앉아서 딱 그 아침 햇살에 떴을 때 아침 일정을 시작할 때 그때 들었던 그 에이트의 노래
3: 뭐냐 에이트 노래 아프다고 말하면
1: 심장이 없어
3: 어 심장이 없어 신장이 없어만 들으면 그 장면 그 공간 그 국기 펄럭이고 날씨 좋았던 그 날 버스안에서 그 기억이 나
3: 그런데 진짜 딱 그런 음악은 그런 걸 주는 것 같아요 그때 했지요
1: 음악 플랫폼을 뭐 쓰는데?
3: 나는 내 친구가 추천해 준 유튜브 뮤직을 쓰지
1: 유튜브 뮤직 좋지
1: @이름2는 뭐 (쓰맨?)/(써?)
3: 똑똑하더라고
1: (잘도)/(완전) 좋아
3: 그래서 옆에서 저번에 @이름4가 차 탔는데
3: 노래 선택이 너무 좋대 나는 (()) 하나만 선택하고 그 외에는 다 얘가 선택한 거거든 그래서
1: 그런데 (듣당)/(닫다가) 보면 그것도 결국에는
3: 돌고 돌아?
1: 똑같애져 뭘 듣든가 무슨 노래를 듣든 간에 똑같애
1: (겅해)/(그러면) (질린다게)/(질린다) 나중에 되면 (게멘은)/(그러면)
1: 어 어 지금 이제 오십 분정도 녹음을 해시난 잠깐 오분 정도 쉬는 시간을 가지고 음악에 관해서
1: 다음에 또 이어서 하자 (이)/(#이)
1: 이 부 (시작하쿠다)/(시작할게) (이)/(#이)
1: 그 아까 음악 (얘기하당)/(얘기하다) (말아신디)/(말았는데)
1: 음악에 관해서 좀 더 얘기해 보게 어떵 코인노래방은 뭐 다 가보셨나 다들
1: 안 가본 사람 없겠지 당연히 혼자도 가나?
3: 혼자는 시간 떼우러
1: 시간 떼우러 자주 가는 편이라?
3: 아니지 자주 안 가지
1: @이름2는?
2: 예전엔 자주 (가신디)/(갔는데) 자주 안 가
1: (무사?)/(왜?)
3: 좀 그런 거 있는 거 (닮아)/(같아)
3: 그러니까 차 타고 혼자 다닐 시간이 좀 많아지면
3: 굳이 코인 노래방을 안 가도 내 차마 돌려 밖이고
1: 것도 맞아
3: 거기에서 노래를 부르면 목 (따셔)/(따가워) (게멘)/(그러면) 노래방을 못가
3: 약간 그런 느낌
1: 그 노래방 가면 꼭 부르는
1: 자기만의 십팔번이 있나?
3: 나는 김필의 살아 다시 사랑한다면
3: @웃음 다시 사랑한다면
3: 꼭 부르지 그거
1: @이름2는?
2: 나는 자우림의 스물다섯 스물하나
1: @웃음
3: 네모의 꿈
1: 네모의 꿈도 네모의 꿈인데
1: 거꾸로 강을 거슬러 오르는 저 힘찬 연어들처럼 너무 좋아
1: 거의 웬만하면 그거를 꼭 부르는 거 (닮아)/(같아)
3: 특히 음악은 사실 막 장르를 안가리거든
3: 장르 가려 안가지리?
1: 안가리지
3: 안가리지
3: @이름2는 장르 가려?
2: 지금까지는 하드는 못 (듣겐)/(듣겠어)
3: 아 맞다 맞아 맞아 그런데 때로는 어떤 날에는 그게 또 들리는 날이 또 있긴 해
1: 음악을 편식한다는 것은 인종 차별이나 다름이 없다
1: 그럼 완전 (())이라
1: 음악은 다 똑같은 음악이고 다 사랑해야 되고 다 골고루 들어야해
1: 왜 결국엔 모든 음악들은 기온이 똑같애 다 블루스라 전부 다 블루스에서 파생된 음악인데
1: 어 한 부모에서 자란 애기들이란 것이 모든 장로들이
3: 어떻게 블루스에서 파생되?
1: 모든 게 다 블루스에서 파생된 거라
3: 블루스의 기원이 뭔데?
3: 왜 어떻게 해서 블루스에서 파생된
1: 블루스 음악의 기원은 뭐냐면 음악이라는 것은 우리 인간들은 어떤
1: 기쁨을 함께 하거나 그리고 힘들 때 그 힘듦을 좀 잊게 하기 위해서 우리 흔히 말해서 노동요라고 하지
1: 음악의 시발점으로 노동요요 노동요 노동요 여갖고 자기네 그런 처한 현실들은 그 노래에 녹여내는 건데 그게 그 옛날에
1: 미국에서 그 흑인 노예들이 노동 착취를 당할 때 탄압을 받을 때 그 사람들이
1: 아이고 (주거지켜)/(죽겠다) (주거지켜)/(죽겠다)
1: 나 (영)/(이렇게) (행)/(해서) (못살켜)/(못살겠다) 하면 하면서 부르는 게 블루스라
3: 아 근데 그러면은 막 느영나영 이건 이것도
1: 것도 블루스지 거 코리안 블루스지
1: 거 코리아 블루 케이 블루슨거라
3: 그럼 블루스의 어원이 뭔데 그러니까 왜
1: 블루스 우울하다 우울한 하여간 뭐 엄청 우울하고 어
1: 블루스 음악들은 전부 다 그 음계들이 다 마이너야
3: 진짜로?
1: 다 마이너 거기서부터 시작된 게 컨트리도 거기서도 당연히 거기서 파생됐고
1: 우리가 흔히 듣는 그런 락 음악들 전부 다 블루스 메탈도 전부 다 블루스 스케일을 전부 다 블루스 스케일을 써
3: 그런데 이거는 우리가 방언을 쓰는 게 아니라 이거 오히려 받아 적는 사람이 약간 공부하는 느낌인데
3: 완전 꿀팁이다
1: (좋다게)/(좋네)
1: 뭐 요새 아이돌은 좀 아나?
3: 이것 또한 편식하지 (않젠)/(않으려) (하는디)/(하는데) 편식해져
3: 아니 그러니까 (뭐랜)/(뭐라고) 해야되지 어떤 음악을 막 (찾앙)/(찾아서) 듣진 않으니까
3: 이것 또한 (찾앙)/(찾아서) 듣지 않아 어떤 느낌인지 (알겐?)/(알겠어?)
1: 난 개인적으로 아이돌 음악은 음악이 아니라고 생각을 해서
3: 어 왜 편식하나 그거는?
1: 아니 그 음악 장르 내에서 편식을 하는게 아니잖아 난 그걸 음악이라고 생각을 안한다니까
3: 그것도 그것도 레이시즘이다
2: 자기 오류를 범하고 있네
1: @웃음 음악을 진짜로 자기 경험담을 써야 돼 자기가 만들어야 돼
3: 왜 그런 편견에 얽매이냐고
2: 그럼 현대미술은 뭐?
2: 왜 현대미술 (무시햄나?)/(무시하냐?)
1: 나 현대미술 몰라
1: 나 현대미술 몰라
1: 근데 주제에 맞는 말들 좀 하게
3: 아니 주제에 맞는 말이지 결국 결국에는 상업성이라는 거 아니야
3: 지금 아이돌에 대한 문제는 상업성이라는 데서 출발을 하기 때문에
1: 아니지 내가 생각하는 아이돌의 문제점은 자기가 부르는 노래를 자기가 안 만든다는 거야
1: 난 그래서 빅뱅 완전 리스펙 해
3: 자기네가 만들어서
1: 자기네가 만든 거니까
1: 걔네들은 그거 아티스트라
3: 테디가 만들었잖아
1: 테디가 참여를 한 거지
1: 이 정도는 돼야 이제 뮤지션이다 음악이다 이렇게 얘기 할 수 있는 거지
3: 그런데 지디는 자기가 음악을 프로듀싱하는 것에 대해서 보여준 적이 없잖아
1: 아니 그
3: 항상 보면 어디서 만들어와 자기가 만들었대
1: 그 그거야 사람 말을 믿어야지 사람은 신뢰가 있어야 돼요
3: (게멘)/(그러면) 예를 들어서 그 비티에스 안에서도 아 막 그
3: 그런 건 있었다 용준형 있는 데가 어디지?
1: 비스트
3: 비스트의 용준형은 자기가 프로듀싱을 하잖아
3: 그럼 비스트도 리스펙트 해?
1: 어 비스트 나 굉장히 좋아했어
3: 결국엔 음악을 자신들이 만들고 뱉어내야 그게 음악으로서의 가치가 있다?
1: 음악이라는 거는 어떤 그 하나의 대화의 매체야 하나의 수단일 뿐이야
1: 그 수단은 우리랑 얘기를 하는데 거짓말 치면 안 되지 진솔된 이야기를 해야지
2: (영)/(이렇게) 꽉 막혀 있는 아이는 (이)/(#이) 상암 엠비씨에다가 십자가
2: (달아그넹)/(달아서) (이)/(#이) 아이돌 팬들 앞에서 돌팔매질 해봐야 정신을 차리지
2: 무슨 아이돌 팬덤 문화를 전혀 존중하지 않고 왜 그러냐면
2: 그들이 열심히 노래를 부르기 위한 시간과 춤과 뭐 그 시간들 @이름3은 다 무시하는거?
1: 아니
1: 아니 이건 너무 이건 너무 그 너무 나갔다
1: 난 팬덤 문화를 절대 무시 하는건 아니
1: 단지 그거는 그냥 엔터테이너
1: 뮤지션이 아니다
3: 뮤지션과 엔터테이너의 차이 하현우가 얘기했던 약간 그런 느낌이네
1: 딱 그거다 난
2: 그것이 음악이 아니라고 (했네)/(했잖아)
1: 음악이 아니지 그건
3: 그러니깐 그거일 수도 있지
3: 음악을 항상 뭘 담아내 그리고 아이돌 음악
3: 자신들이 만들지 않는 음악은 약간 자본주의의 (())
3: 그것 또한 음악으로서 존중할 수도 있는 것이 아닌가에 대한
3: 그렇게 이해를 해 볼 수도 있다는 거지
1: 그거는 내가 좀 나이를 더 먹으면 한번 이해를 해 볼게
3: 오케이 오케이 오케이
2: 이 시국에 케이팝을 무시하다니
3: 비티에스가 어
2: 비티에스 팬이 몇만 명인지 알아?
1: 그건 모르겠고
3: @웃음
1: 비티에스 좋지
1: 비티에스도 자기네들 노래 만들잖아
1: 작사 작곡 보니깐 랩몬스터도 들어있던데
2: 보통 래파 라인들은 (이)/(#이) 자기 가사 자기가 써
2: 그게 국룰이야
1: 작곡도 참여한다 이거지
1: 작사야 뭐 그거야
1: 래퍼는 애들은 자기가 랩 쓰니깐 맞겠지만
3: 그럼 제이티에스로 바꿔야 돼 지들끼리 탄생한
2: @웃음 여기까지만 하게
3: 소년들
1: 그만 (하라게)/(해라)
1: 그러면은 다음 네번째 주제는 학교 얘기를 좀 해보게
1: 다 학교를 다녀봤지
1: 어 @이름2야?
1: 학교 다녔지?
1: 회사랑 학교에 들어가면서 얘기를 해보자 (이)/(#이)
1: 뭐 각자 지금 속해 있는 그런 회사나 학교
1: 한번 얘기해 보자
1: @이름2는 어디에 소속되어 있니?
2: 여기서 신상정보 말해도 돼?
1: 얘기해야 돼
2: 프라이버시에 어긋나는거 아니?
3: 대략적인 것만
2: 저 뭐 김대리입니다
1: 아니라 @이름2야 이거 얘기해야 돼
1: 그면은 그거 얘기하기 싫으면 어 학교 얘기를
2: 학교 별로 안 좋아하는데
2: @이름3 너가 먼저 얘기해봐
1: 나는 제주대학교 무역학과 다니고 있고 (이)/(#이)
1: 뭐 세계 최고 거상이 되기 위해서 무역학과 들어온건 아니고
1: 걍 (멋져부난)/(멋져서) (들어왔주게)/(들어왔지)
1: 근데 (잘도)/(완전) 좋아 재밌어 학교
1: @이름1하고는 중학교 때부터 (동창이여부난)/(동창이어서)
1: 알게 (되신디)/(됐는데) (어떵)/(어떻게) 학교도 대학교도 같이 다니고
1: @이름1은
3: 나는 학교 얘기 할 거 엄청 많지
3: 나는 재수를 했거든
3: 고 삼 때 수능 한 한 달 전에 이 주를 입원을 (핸)/(했어)
3: 아 이건 아니다 이거는 그냥 무조건 재수하러 가야겠다
3: 그래가지고 끝나자마자 바로 재수를 (해신디)/(했는데)
3: 처음에는 어디 내가 고시원을 (찾안)/(찾았어) 산골짜기를 대구 상주에 있는
3: 와 거기 죽겠대 가니까 진짜 아무것도 없어
3: 무슨 진짜 산골에 (이신디)/(있는데) 와 거기 (맨날)/(매일) 나오는 국이 무슨 오징어
3: 무국인가 무슨 이상한 거 (이서)/(있어) 매운 거 그거 (맨날)/(매일) 나오는 거
3: 진짜 한 셋 세 평 세 평도 안 돼 세 평 세 평 정도 되겠다
3: 눕는 자리 눕는 것도 바닥에 누워 바닥에 눕고
3: 그 다음 책상 그 다음에 완전 후진 화장실 겸 샤워실
3: 이거 한 방에서 공부를 하는데 이날 이제 그때 (느껸)/(느꼈어) 아 공부는 이렇게 하는 게 아니다
3: 그러니까 물론 고시 공부하면 그렇게까지는 할 수 있다라고 생각을 해 그런데 그렇게 하면 사람이 정신병 걸려
3: 그래서 이제 그때 느꼈지 탈출 (핸)/(했어)
3: 탈출을 해서 이제 안되겠다 해서 제주도를 데려온 다음에
3: 제주도에서는 그런데 또 공부를 도저히 못 (하겐)/(하겠어) 친구들 이제 막 다 대학이 있고 하니까
3: 그래서 간 게 이제 삼촌 살았던 부천에 있는
3: 오피스텔로 (간)/(갔어)
3: 거기 가가지고 이제 거기 가서 학원을 다닌것도 아니고 학원을 처음 (갔언)/(갔었어)
3: 처음에는 이제 노량진에 있는 학원에 (가신디)/(갔는데)
3: 이건 무슨 고등학교랑 다를 게 없는 거
