1: 남자 애도 어플로 만난 그 애가 좀 연락 그런 걸로 헤어졌던 것 같애 내가 볼 땐
1: 계속적으로 연락해서 일 일본 여자애들은
1: 연락을 잘하는 많이 하는 걸 안 좋아한대 이렇게 말했던 게 기억나서
1: 아 안 좋아 하는구나 해서 내가 오빠하고 일본인 여자친구 있다길래
1: 처음에 했던 질문이 그거일 걸요 연락이 잘 안 하죠
2: 맞어 맞어 맞어
1: 너무 궁금했어
3: 근데 그러면 어플로는 어떻게 계속 연락했대?
1: 아 그러니깐 그 어플이 좀
1: 그니까 그 여자애도 내가 볼 땐 마음이 식은 것 같애 처음에는 좀 잘 했다가
1: 솔직히 그 일본 여자애들이 좀 한국 남자에 대한 환상이 있는 애들이 있어
2: 있어 확실히 있어
1: 그리고 남자애가 좀 이쁘장하게 잘생겼거든요
1: 우선 사진 보고 만나서 연락하다가 뭐 그랬겠지
1: 만나 만 몇 번 만나보니 그냥 그랬겠지 재밌다
2: 일본 애들이 바람피는 확률이 진짜 높대
1: 일본 여자요?
2: 아 뭐 여자도 그렇고 남자도 높은데
2: 여자 중에 바람을 피는 애들이 많다고 통계적으로 그러드라고
1: 불륜이 많잖아 일본은 신기하네
1: 역시 뭔가 우리랑 비슷하면서도 너무 달라
2: 그런 게 문화 차이인 것 같애 진짜 몰랐는데 하고 있더라고
3: 되게 많이 다른데 생각보다
1: 일본 여행 갔었지?
1: 안 (가봔?)/(가봤어?)
1: 재밌어 재밌 재밌 @웃음
1: 가고 싶다
2: 두 얼굴 그것도 진짜 심해
2: 앞에서는 막 웃고 아 좋다 이러면서 뒤에서 뒷담 까고 아 싫다고
1: 맞아 이게 진짜 이게 진짜 심하대
1: 그 내가 보는 또 웹툰 중에 내가 국제 커플 웹툰으로 보는 것 같은데
1: 여자가 일본에 가서 살아요 남편의 또 일 일본에서 일하니까
1: 거기서 당한 자기 자기 인종차별 그러니까 한국인인데
1: 그런 차별받으면서 쓴 거
1: 왜 뉴스 틀면 무조건 한국을 무조건 (깐댄)/(깐대)
2: 맞아 맞아 맞아
1: 이런 것도 있고
1: 또 막 여자 비하하는 용어도 너무 많고
1: 그냥 거기는 그리고 그런 거 (있다매)/(있다며)
1: 싸대기 때리는 문화 그게 그냥 우리는 장난으로 막
1: 우리는 뭐 사람 머리를 안 때리잖아
1: 왜냐면 그거 엄청 기분 나쁜 일이네 근데 거기는 막 개그 프로에서
1: 그게 살짝 재미 (요소랜)/(요소래) 머리 때리는 게 해서
1: 이런 거 실 사생 막 이런 사생활에도 있다고 하더라구요 이런 이런 상황에도
1: 그런 거 보면서 진짜 쟤넨 진짜 개그 프로도 좀 신기하게 하는구나
1: 아오이 유우 알아?
2: 들어봤는데?
1: 진짜 예쁜
3: 배우 아니 배우?
1: 진짜 이쁜 배우 진짜
1: 좀 누구 (닮안)/(닮았어)
2: 바꿔도 돼? (())
1: 아오이 얘가 결혼을 (핸)/(했어) 이번엔
3: 아 (결혼핸?)/(결혼했어?)
1: 어 @웃음
1: 이쁘지 엄청?
2: 아
1: 알겠죠 살짝 아 누구 닮았는데 한국에서
2: 전지현 느낌도 있고
1: 아니 좀 근데 다 엄청 청초하지 않아요?
2: 전도연 전도연 느낌도 있는데
1: 아 살짝 그냥 뭔가 누구를 닮았다 그런 거 아니 그냥 (())
1: 개그맨이랑 사귄 거 이번에 이 사람이랑 진짜
1: 사람들 이거 일본에서도 엄청 충격 받았을걸
1: 웃기지 진짜 충격 이 사람
2: 엘티이급 결혼
1: 열애한 지 일개월 이개월?
1: 만에 (결혼했댄)/(결혼했대) 결혼한 썰도 웃겨
2: 미쳤다
1: 이거 여기에 있는데 짧게 말하면
2: 이렇게 있어?
1: 이 사람이 막 좀 이 여자가 관심 있는 거 엄청 웃기려고 (노력했댄)/(노력했대) 이 여자를
1: 솔직히 이렇게 생겼는데 관심이 안 갈 리가 없잖아 그래서
1: 엄청 막 웃기려고 노력해서 이 아오이유우도 엄청 웃었대 그러면서
1: 뭐 다음에 이차라도 함께 가요 해서 이 여자가 먼저 (그랬댄)/(그랬대) 그래서
1: 어 얘 설마 나한테 관심 있나 살짝 이 생각하면서
1: 어차피 자기는 얘 고백해도 자기는 뭐 떨어질 게 없잖아
1: 그래서 한번 (던져봤댄)/(던져봤대) 나랑 사귈 사귈래요 이렇게 했는데
1: 좋아요 (이랬댄)/(이랬대) 그래서 저는 그때 갑자기 엥 해가지고 더 나갔대
1: 그럼 저는 결혼을 전제로 하고 싶어요 하니까 아오이유우가 저도 그래요 해서 @웃음
1: 그리고 일개월 이개월 됐을 때
1: 살짝 너무 주변에서 보는 그런 것 때문에 바로 발표했다고 하던데
2: 역시 남자는 (용기라)/(용기야) @웃음
1: 신기해
2: 와 벌써 사십분 얘기했네
1: 내일 조두순 나온대 대박이다
3: 몸 겁나 불렀다던데 @웃음
1: 그런데 이 때가 나 몇살이었지 십이 년 전이니깐
1: 초등학생 때
1: 이때 엄청 (충격받았언)/(충격받았었어)
1: 이때가 살짝 유괴 사건도 많았어요 막
1: 박 초롱초롱 빛나리 그 사람 막 없어졌다 유괴 당했다 이런 것도 있었고
2: 박 초롱초롱 빛나리 뭐야 이건?
1: 이거 이름 이거 사 유괴사건
1: 이 얘 이 애가 유괴돼 가지고
2: 아직도 (())
1: 여자 임신한 여자가 유괴한 거
1: 어 이 사람 완전 옛날인가?
1: 헐 구십칠년
1: 나 이거 왜 하여튼 이거 이거 이런 거 나 왜 기억나지?
1: 이거 완전 옛날인데? @웃음
1: 맞아 나 괴담 진짜 많이 봐가지고 @웃음
3: 개구리 소년 그 급인데
1: 막 나 개구 맞아 나 개구리소년도 막 (봤언)/(봤어)
1: 그거 막 영화로 만들어지기 전에 나는 이미 그 사건 (알고있언)/(알고있었어)
1: 그 나 예전에 너무 괴담을 좋아해가지고 진짜 (())
2: 괴담 재밌지
2: 어릴 때 나도 무서운게 딱 좋아 알아?
2: 재미있게 봤는데
1: 오빠 저는 그런 급이 아니었어요 @웃음
1: 진짜 그 엄청 막 초자연적 그런 거랑 이런 사건
1: 일본에도 진짜 어떤 여중생을 납치해서 그 납치 과정
1: 그 진짜 그런 거까지 다 봤어요
1: 진짜 불로 여기 지지고 몸 지지고 그런 다음 콘크리트 통에 넣고
2: 따라 하지 마 @웃음
1: 어떻게 따라해 @웃음
3: 무슨 프로파일러 (()) @웃음
1: 아 그래서 내가 나 뭔가 나 그 스무살 때
1: 막 나 뭐 해 먹고 살까하잖아 생 살짝 내가 생물쪽이잖아
1: 그래서 어 뭐 법 내가 법쪽으로도 좋아서 막
1: 법 막 (()) 그런 거 하는 곳 한번 가보고 싶다 이 생각은 (했언)/(했었어)
1: 하는 곳 가면 재미있겠다
2: (()) 탐정하고 있는 거 (아니?)/(아니야?)
2: 나는 탐정이다 @웃음
2: (()) 딱 들고
3: 코난 그런 거(()) @웃음
1: 나 진짜
1: 어 이번에 영화 (나완)/(나왔어) 조제 알아?
1: 이거 일본 영화인데 일본에서 나온 영화인데 한국에서 리메이크 (핸)/(했어)
1: 조제 호랑이 그리고 물고기
2: 정말 옛날 영환데 이천십삽년?
1: 응 근데 이거 이천사년에 했는데 이게 이번에 이번에 나온 거 이거 어제 나왔어
1: 이게 한지민이랑 남주혁 리메이크
1: 이거 이 원작은 일본풍이면 이거는 살짝 한국식으로 리메이크 했대
2: 오 평도 높네
1: 완전 오랜만에 영화다운 영화 나온 느낌
1: 재밌을 거 같애
3: 아 이게 이 포스터가 그 이 영화였구나
1: 어 그거 알지 조제 호랑이 이거 유명한 이미지 있거든요?
1: 그 이거 이거 이미지가 진짜 유명해
2: 아 본 것 같다 이거
1: 이거 여기 살짝
1: 유튜브에서 나 이거 요약된 거 봤어요 @웃음
1: 전 영화 참고로 길게 안 봐
2: 노래도 길게 안 듣잖아 @웃음
3: 겁나 바뀌던데 @웃음
1: 그러기엔 인생이 너무 짧아
2: 인생 길다
1: 인생 짧아
3: 요즘엔 영화 재밌는 거 이거 말고 또 뭐 (어서?)/(없어?)
2: 그러게
1: 응 요즘에 진짜 막 평 높은 건 없을걸?
3: 이거 재개봉 해?
1: 이거 봤 덩케르크 봤어요 오빠?
2: 봤지
1: 나도 봤는데 너무 잘 생겼어
2: 아이씨 난 뭐라고 @웃음
2: 아니 난 또 뭐라고 너무 잘생겼대
1: 진짜 (잘생견)/(잘생겼어) 이건 진짜 보는 내내 내가 심지어 남자친구랑 봤거든?
1: 보는 내내 너무 행복해가지고
1: 나 걔랑 나오면서도 (얘기핸)/(얘기했어) 어야 진짜 잘생겼지 않아 하면서
3: 아 이게 똑같 똑같은 거 봐도 느낌이 다르구나
3: 그 보는 사람이 누구냐에 따라서 저는 이거
3: 소위하고 있는 애하고 봤거든요
2: 소위?
2: 소위가 뭐야?
3: 그 장교
2: 아 소위 어
3: 장교하고 있는 애하고 봤는데 막 혼자 갑자기 군뽕 취해 가지고
3: 그런던데 아 또 잘생긴 그런 걸로 봤구나 또
1: 아 근데 진짜 이거 어쩔 수 (언)/(없어)
1: 내 눈에 계속 오빠 솔직히 안 (보연?)/(보였어?)
1: 지금 눈에 보이는데 계속?
1: 아니 진짜 진짜 잘 진짜 아니 이거 후기도 그거야 너무 잘생겼다고
1: 눈이 호강했다 @웃음
2: 할 말이 없네 @웃음
2: 내용 얘기할 줄 (알아신디)/(알았는데) 얼굴 평가하고 있었어 @웃음
3: 그 뭐지 진주만도 배우 남자 배우 잘생겨가지고 막 누나 많이 봤었는데
2: 잘생기고 봐야 되네
3: 재개봉했구나 또
1: 응 영화 많이 (나완)/(나왔어)
1: 오 인터스텔라?
1: 아니 이거 왜 뜨는 (거?)/(거야?)
1: 아 저 이거 안 봤어요
2: 재밌어 진짜 재밌어
1: 이거 그냥 옛날 영화 뜨는 거 같애 지금
2: 크리스 크리스토퍼 놀란 감독 영환데 테넷 때문에 그런 것 같기도 하고
3: 막 극장에서 재개봉하네 옛날에 좀 인기 있었던 거
1: 진짜 @상호명1는 망했다
1: 더 프롬 이것 내 친구 봤다던데 그냥 웃긴 영화라고
1: 아 졸업파티
1: 이점 일만
3: 저걸로 돈은 벌었나
1: 미국도 지금 극장 안 가는 그런 분위기 아닐까
2: 근데 확실히 한국이 영화 산업이 클 수 밖에 없는 게 싸 진짜 싸
2: 왜 다른 외국 호주만 가도 영화 한편 보는 게 만 육천 원인가?
3: 그래요?
2: 만 팔천원 만 육천원 하고
1: 그 돈이면 포디 보는데
2: 심지어 개봉도 안 해
2: 일본 일본 같은 경우에는 얼마나 심각하면
2: 우리나라에서 개봉한 지 일년 후에 개봉해 진짜 개봉 늦게 해
2: 육개월 후에 하고
3: 저 조커 미국에서 봤는데 그때 별로 안냈던 것 같은데 한 팔달러 했던 것 같은데
2: 아 그래?
2: 아 할인 할 때도 있긴 있는 모르겠다 근데 내가 호주에서 봤었을 땐 비쌌거든
1: 그런데 어떻게 봐 그거 영화만 봐?
1: 해석이
2: 아 그냥
3: 리스닝 리스닝 @웃음
2: 자막도 없어
1: 아 그런데 어느 순간 이해가 안 될 거 같은데 그치?
1: (()) 디테일한 건 못 들어가지
3: 중간에 그 하이라이트인 부분 아 하이라이트가 아니고
3: 좀 조용한 부분 그 정도 빼고는 그래도 웬만한 건 다
1: 음
2: 그레이트 쇼맨이랑 토르 라그나로크랑 블랙팬서 호주에서
1: 오 신기하다 난 볼 생각은 안 했는데
2: 그냥 영상미로 보는 거지 @웃음 가끔 리스닝 해주고
1: 어 나 그거 (봔)/(봤어) 나는 뮤지컬
2: 뮤지컬?
1: 미 뉴욕에서
2: 오 뮤지컬 봤어?
1: 그거 뭐지?
2: 라이언킹?
1: 그 라이언킹 말고 오페라의 유령
2: 아 오페라의 유령
1: 진짜 대박이더라 근데 나 너무 졸려서 졸면서 (봔)/(봤어)
2: 아 근데 이해 못하면 피곤해 몸도 피곤한데
1: 그때 미리 같이 검색하고 대략적 줄거리만 알고 갔어요
2: 영국에서 빌리 엘이어트랑 레미제라블 봤는데
2: 빌리 엘리어트는 내용을 몰랐거든 근데 너무 재미없는 거야
1: 발레?
2: 어 맞어 맞어
2: 그래서 잤어 그때 자고
2: 레미제라블은 노래도 너무 좋고 원래 알던 영화라서
2: 울었어 막 감동 먹어가지고
2: 그리고 레미제라블 영화에서 나왔던 배우들이 출연 하기도 하더라고
2: 그 배우들이 실제 배우들이 뮤지컬 연극을 또 하던데
3: 누구요?
2: 그 그런데 막 주연급들은 아니고 뚱땡이랑 몇 명 있었어
1: 그 중국이 검열이 엄청 (심하댄)/(심하대) 그 영화 검열이
1: 또 거기가 공산주의니까 예전에 막 곰돌이 푸 영화 나온 거 알아?
2: 어 알아 알아 알아
1: 막 곰돌이 푸 이거 살짝 포디 같은 그런 재질로 (나왔언)/(나왔었어)
1: 근데 이게 거기 왕 누구지 아니 왕이라기보다는 높은 사람
1: 시진핑 시진핑
2: 아 시진핑 어 거기 왕
1: 이런 류로 나왔었거든 곰돌이 푸?
1: 근데 시진핑이 곰돌이 푸 닮았다는 말이 (인?)/(있어)
2: 와
1: 좀 닮았잖아
2: 닮았네
1: 그래서 사람들이 졸라 시진핑을 비꼴 때 곰돌이 푸 닮았다 막
1: 그런 식으로 해서 이거 거기서 상영 (금지당핸)/(금지당했어)
1: 이거 상영 금지됐던 거 그때 좀 (충격이었언)/(충격이었었어)
2: 진짜
2: 미쳤어 무슨 거기서는 페이스북이나 인스타그램도
1: 근데 다 몰래 하지 않아요?
2: 브이 피 엔으로
3: @웃음 브이 피 엔
1: 아 나도 나 그때 중국 애들 브이 피 엔 깔고 와 지도 지도가 너무 안 맞아
2: 음 맞아 지도가 (())
1: 아니 나 진짜 나 지도 잘 찾는 편이거든 나 길 진짜 잘 찾는 편인데
1: 거기 진짜 내 위치가 정확하게 안 나와
1: 그러니까 이게 살짝 그게 문제야
1: 나 진짜 나 다른 나라가서도 진짜 지도 잘 찾아 갔거든
1: 근데 여기선 진짜 골목을 처음 보는 골목이니깐
1: 그때 심지어 여름이었어요 앞 마사지샵을 가야 되는데 진짜 그
1: 솔직히 우리가 만든 (()) 오분이면 갈 텐데 진짜 한 이삽심분을 헤맨 거야
1: 진짜 지도가 진짜 얘네 @상호명2 을 못 믿는 거 같애
3: 지 피 에스가 안 맞구나
1: 응 그 그리고 이게 브이 피 엔으로 하는 거여서 그런가이 좀 그렇기도 하고
1: 내가 그때 중국 어학연수 간 애가 (있언)/(있었어) 그래서 걔한테 물어보니깐
1: 걔는 지도에 중국어로 나와 (있댄?)/(있대)
1: 근데 나는 솔직히 중국어를 못 보잖아 우리는 그래서
1: 영어로라도 되어 있었으면 갔을 텐데
1: 그때 중국어로 막 걔는 중국어 보면서 길을 찾는대
1: 나는 어저께 길 잃을 거였구나
2: 진짜 심각해
1: 진짜 어렵 어려워 중국이 진짜 살짝
1: 그 순 그 당시에는 진짜 여행 다시 가기 싫다 이런 느낌이었는데
3: 그래도 상해 쪽은 괜찮던데
1: 나 심지어 상해 (())
3: 나는 괜찮았는데
1: 나 너무 어렵던데?
2: 어 이제 상해 얘기해야 되나? @웃음
1: 오빠 언제 (간?)/(갔어?)
3: 상해 나 십팔 년도
1: 어 나도 십팔 년도 나 칠 팔 월
3: 나 한 오 월인가 그때 갔을걸
2: 난 작년에 갔다온 거 같다
1: 그 나 그때 마침 제주에서 그 직항 있어서
1: 내가 이걸 또 남자친구랑 가자고 계획을 했어 그때도
1: 나 그때 갔다왔지
2: 어 잠깐만 나 십팔 년도에 갔구나 작년 아닌데 어 신기하네
1: 오빤 몇 월에 (갔언?)/(갔었어?)
2: 나 팔월인가 구월인가
1: 진짜 땀이 등에서 흘러 진짜 나 그 정도로 더웠어요
2: 아 미안 나 팔월 구월 아니다 나 겨울이었어
1: 오월도 덥지?
3: 약간?
1: 와 진짜 나는 다음엔 진짜 난 상해가 제주도보다 그래도 위에 있잖아요
1: 가까운데 그래 여기 안 덥겠지 했는데 딱 갔는데
1: 땀이 줄줄줄줄줄 제주도도 보다 제주도도 더운 편인데
1: 거긴 진짜 죽을 정도로 더워
2: 나는 거기 공기가 너무 탁해서 와 미세먼지 진짜 그때 아팠어
2: 아니 막 좀 코로 계속 들어오는데 겨울이잖아 심지어
2: 막 머리 아프고 두통
1: 나도 뭔가 코가 계속 막혔던 거 같긴 (핸)/(했어)
1: 그때 또 막 범죄 도시 염화 했던 그런 년도여서
1: 마라룽샤 이런 거 막 먹었는데 그때 거기 가서
3: 그게 그 갑각 갑각류 그거지?
1: 응 매운 양념한 거 거기가 또 막 마라룽샤가 룽샤가 그건가
1: 마라가 맵다 그거고 룽샤가 새우?
1: 아니 아니 랍스타?
1: 가재 가재
1: 가재가 싸 싸대 거기 상해가 싼 건 모르겠지만 (())
2: 확실히 음식이 싸긴 싸더라 진짜
2: 물론 비싼 데 가면 비싸겠지만 평민이 먹는 그런 데 가면 진짜 싸
2: 진짜 맛있던데 그거 와
1: 뭐 뭐?
2: 응?
1: 뭐가 (맛있언?)/(맛있었어?)
2: 그냥 내가 갔던 데는 이제 중국이 가짜가 많으니까 그 자리에서 직접
2: 싱싱한 생선을 고르면 지네가 알아서 요리를 해준단 말이야
2: 근데 생선 요리 먹었는데 가격도 싸고 진짜 맛있게 먹었어
2: 잊을 수가 없는 맛이었지
