1: 그 김밥 스팸이랑 스팸 통에 김을 깔아가지구 김 깔아가지고 밥 밑에다가
2: 김싸고 스팸 넣고 햄같은거 넣고
1: 어 계란 뭐 말이 해가지고 거기 위에 넣고
2: 그럼 스팸모양으로 나오는 거?
1: 어 스팸 모양으로
2: 많이 너어야 겠는데
1: 밥이랑
2: 밥넣고 스팸넣고 이렇게 조그만한 줄로 안돼 어 그지
1: 한가지 조금 이제 겹겹이 넣을 수 있게
2: 다른 햄도 되잖아 꼭 스팸만이 아니여도
1: 어 근데 이 게 흐트러져 데보데 약간
2: 김을 한 세 장 넣어야 겠네
1: 왜?어 김은
2: 좀 센 김 넣어야 겠네 터질 것 같은데
1: 업소용 -김- 김 마리이긴 하던데
2: 김 하나 깔고 그걸 까면 스팸통아니고 뭐 락앤락 같은 거 되겠다 길쭉한 거 스팸통같은거
1: 아 근데 너무 크네 아 아 맞아 이거 이거
2: 약간 이거 그거면 되겠다 @웃음 여러 개 먹을거면 딱 삼각김밥 같은
2: 어 살게 살 김
1: 어 @웃음
2: 저거 깔면 되겠네 김 김밥김 반으로 짤라가지고 하나 딱 넣으면 되겠다 맞아 맞아 그러면 약간 이렇게 두껍게
2: 그리고 밥깔고 참치 깔고 스팸깔고 깻잎깔고 계란 말고 그냥 토마토 깔고 (뭐하메?)/(뭐해?)
2: 시크멍하게 변할거 (아니여)/(아니야) 김치깔고 움직였네
1: 그래 그거 먹어 싫어
2: 응@웃음
1: 뭔 소리야?
2: 아 (근디)/(근데)
1: 나한테 할말 (엄?)/(없어?) 나한테 할 말 (있서?)/(있어?) 아니
2: 나는 아무거나 먹어도 괜찮긴 하네 여기에는 뭐 먹을까 뭐 먹을까 항상 그게 고민이 잖아? 먹고살자고 하는건 맞지만
2: 그런데 나는 그럼 자기가 뭘 먹고 싶은지는 내가 찾아야 되는 것 같은 느낌이 들어가지고
2: 그걸 원하는 건지 내가 먹고 싶은걸 뭔지 자기도 모르겠으니깐
2: 너의 의견까지 받아서 그걸 맞춰야 된다는 건지 아니면 진짜 내가 먹고 싶은거 뭔지 물어보는건지
1: 아 근데 나는 그냥 (영)/(이렇게) 애기하다 하다보면
1: 좀 약간 아이디어 가 떠오른다고 해야되나 좀 말하면서 메뉴 생각하면서 그림 그려주고 고기 먹을까 하다가
1: 거기에서 말을 하다 왜 말하면 막 생각을 -연상- 연상하기라고 해야 되나
1: 그러면 나에게 바라는 역할은 뭐? 그냥 먹고 싶은 메뉴 생각해 보라는 거 좀 생각을 하면서 살면 좋잖아
2: 아니 그거는 맞는데 (())내가 먹고 싶은 걸 생각하라는 것 아니야? 이것저것 말하다는 거 아니면 너가 먹고 싶은 걸 맞추라는거
1: 그냥 세 가지다
2: 나는 어떤 자세로 임해야 할까 나 아니면 진짜 먹고 싶은 거야? 아마
1: 다 해 다해 그냥 먹고싶은것도 걸고 다 얘기도 하고
2: 아니면 나도 그 막 지침이 하다보면 그분 (경)/(그렇게)하게 말해주면 자기가 어 @웃음 나 아니야
1: 질거 어디서? 나랑 말 하는 게 지쳐?
2: 음식 뭐 먹을까에 대해서 말하는게 보여 결국은 막판에는 결과 나오고 싶은 안 나갈께
1: 그냥 너 먹고 싶은 거 골라 (게난)/(그러니깐) 근데 뭐 어쨌든 뭐 먹고 싶은 거 같이 말하면 좋지 (게)/(#게)
1: 나만 말 하고 이렇게 하는 것보다 먹고 싶은 거 이야기하면서 자기 생각도 느끼게 -느- 느낄 수있고 생각하는 거 볼수도 있고
2: 그러면 에아이하고 얘기하는 게 어디 있나?
1: 아 악@웃음
2: 아 이거 이거 이거 어떤가요
1: 진짜 좋아 그렇게 하면 좋긴 좋지
2: 나를 대신해 이제는 빅스비 나 회의 구분하고 나를
1: 근데 진짜 가끔가다가
2: 피자 먹구요? 응 이거는 어때요 치킨 어때요 그럴수도 있잖아
2: 아 메뉴를 요리 메뉴를 그렇게 생각해주면 너부터 이제 부터 그리고 과연 공부할지 모르겠는데 만약에 그게 너 공부?@웃음 너의 그 먹는거 쌓이면
2: 자기가 이제 맞아 어 @이름1님은 저번에 오케이 했잖아요
1: 비 오는 날이니까 김치전 먹고 싶다고 했잖아요 맞아
2: 음식 분석 에이아이가 필요하네
1: 어떤 재료가 떠오르나요 해 가지고 내가 막 뭐 소고기 왜? 왜 콩나물 고기는 안 먹고 싶은데 느끼한 거 말고 시원한 건데 뭐 찬 거는 아니고 좀 얼큰한 국물이 먹고싶어
2: 삼 개월 단위도 비슷한 느낌이었는데 그땐 욕을 먹었는데 어때요
1: @웃음 좋은데 진짜 좋다
2: 기계가 나눠주는게 아니 나랑 그럼 자기가 나랑 대화할때 적어 놓든지 뭐 용(영)/(이렇게)
2: 내가 관심있는거 내가 분석해 가지고 할수 있은거
1: 어 좋다
2: 관심이 없어서 나는 안될건데
1: 아니 나를 분석해
2: 이들 중 우수 그런 거야
1: 어 너무 하는거 (아니?)/(아니니?) 나를 위해서 그 정도
2: 그걸로 시위하냐?
1: 아 웃겨 근데 맨날 맨날 근데 보면 맨날 맨날 먹는 메뉴들은 진짜 거의 똑같은 거 (닮아)/(같아) 메뉴들은 거의 거의 똑 같은데
1: 물론 그 안에 들어있는거
1: 어 근데 똑같은데
2: 적어볼까 한번?
1: 뭘 먹는지 식단?
2: 그러니까 식 단 적을때 반찬 반찬 참고사항까지 적는 거지
2: 아까 말한 것처럼 다는 못해도 뭐 이렇게 고민했었는데 이러케 했어 뭐 그날의 분위기 같은 거 맞아 맞아 좋다 해볼까 어
1: 그런데 뭐 (양 )/(이렇게)이런 거 일차로 -일- 일 첫번째로 삼겹살을 먹었는데 두번째는 주스를 먹었고 뭐 세 번째는 과자를 먹었고 이런거까지 다 적어
2: 반응이 좋았다 나빴다고 적을수 잇는거 자기가 적어 어렵다 어려운 문제가 있을 것 같은데
1: 뭐?
2: 테두리기 그 (어플이네)/(있잖아) 어 그게 하나 더 만들까
1: 음식 음식 음식만 음식 적기 음식만
2: 내가 적어도 너가 적어도 다 같이 할수 있으니까 맞아 음식만 음식만
2: 나중에 따로 먹을 때도 (있네)/(있잖아) 어 나 여기서 먹을 때 이거 맛있었다 맛있었다 적을께 음식만 음식만 음식일기 좋다
2: 어 그거 뭐 나중에 뭐 먹을지 찾아볼수도 잇고 그게 우리 검색도 될 건가?
1: (())검색은 안될거 (모르켜?)/(모르겠어?)
2: 그건 뭐 암튼 적기라도 해보게 메모라도 해보면 하나하나 찾으다보면 음식 사진도 찍고 어
1: 좋다 그날 음식점
2: 할 게 되게 많네 할 게 많네 어제 먹은 거 방어
1: 아니 방어 아니고 참치 회부터 해 가지고 적어 좋은 게
2: 요새는 안 되는 거 같애 그럼 내가 하나 음식물을 하나 만들오 놓을 테니까 같이 하도록 하시오 카피
1: 저 저런 걸 왜 하는 거 대체 (게메)/(그러므로) 맞아 (경)/(그렇게) 해놓으면 좋을겨
1: 그러면 매일매일 근데 진짜 메뉴 정하는 것도 맞게 한시간 두시간 막 생각해지는 거 (닮아)/(같아)
1: 아까 우리 내일 점심 뭐 먹을거 내일 저녁 뭐 먹을거 (얘기해신디)/(얘기이신데) 또 정하진 (못핸)/(못해)
1: 근데 또 이렇게 정해놓고 또 내일 되면 또 달라질 수도 (있서)/(있어) 근데 비오면 막 그 막걸리에다가 전 먹고 싶은 거 (닮아)/(같아)
1: 그런데 재료가 부침개 부침가루 김치 그다음에 뭐 계란 이런 거 있는 것 (닮은데)/(같은데) 참치 참치전
2: 우리 더우면은 한 열 개 열 손가락 안에서 계속 먹고 있엇서
1: (공)/(그렇게) 할거 (닮아)/(같아) 찌개류 나 고기 구워먹는 거 고기를 거의 뭐 볶아먹거나 예전에 왜 스끼야끼라고 들어 (봔?)/(봤어?)
1: 스끼야끼인가 워 (이)/(#이)엄마들이 막 해줬던 거 있는데 막 소세지랑 콩나물이랑 막 (영)/(이렇게) 해 가지고 스끼야끼 나오래나 했던거 (있으신디)/(있는데) 아닌가
1: 그거 스끼야끼처럼 해먹은 그렇게 해먹는 거 우리 잘 먹지 (않네)/(않잖아) 그런 거 잘 안 먹거든 (게난)/(그러니깐)
1: 응 불고기처럼 해서 먹는 것도 아니고 제육볶음 좋아하는 것도 아니고
2: ((회복도)) 뭐 그렇겠지 뭐 닭도리탕 잘 알고 보면 옛날에 자기 그거 그거 그거 하고 두부김치 좋아( 했었네)/(했었잖아) 지금은 아니야?
2: 옛날에 우리 신 애기 낳기전에 맞아 맞아 진짜 잘 하잖아 닭도리탕 그래서 너가 그때 그게 (땡겨신가?)/(댕겻나?)
2: 닭도리탕 아니면 두부김치 근데 닭도리탕 질려질려 오래 걸려 잘도 오래 걸려
2: 그런데 이게 그 너가 말한 세 가지 이래
1: 아 진짜?
2: 이날
1: 아
2: 또 본인의 생각이 달라
1: (기구나)/(그렇구나) 예 그렇게 해먹으면 좋을 거다 했는데
2: 뭘 그렇게 아 일기 적자놓고 응 저거 (보갠)/(봐)
1: 일기 적으면 좋을 거 (닮아)/(같아)
2: 막 계속은 못 적어도 적을 수 있으면 적는 거지
1: 맞아
2: 봄봄을 뜯기전에 한번 찍고 찍먹 찍먹
1: 그런데 결국 또 똑같은 말 내일 뭐 먹지
2: 결론은 무너데?@웃음
2: _@웃음
1: 나 오늘 해산물 먹고 싶어 근데 어제 해산물 아예 (안좋안)/(안좋았어) 아 해산물이 없구나 지금 있을 거 같은데 해산물 지금 없데는데
2: 그거 맛있는데
1: 으음
1: 그래서? 니가 고구마 알지
2: ((해섬시 어신디))
1: 해삼 먹고 싶다 야 보라
2: 아휴 아무튼 뭔가래도 햐야겠다 밝혀지네 운동 좀 해야할거 (())요새 근육이 없어지는 것 배 나 땡땡하네
1: 말랑말랑해 칼국수?
2: (겅)/(그렇게)하던가 말던가
1: 아 네 칼국수 집 (있서?)/(있어?)
2: 아 밖에서? 어 클로스라인 타야지
1: 아 진짜
2: 어 ((하우수집))
1: 칼국수라면 먹고 싶어서 그런 건 아니네
2: (()) 크로스를 안 먹어 본 것 같지 칼국수 안 먹어보맨 사람이 (()) 칼국수
1: 아니 갑자기 칼국수가 먹고 싶어
2: 손을 봐 굴 국밥 파는데는(()) 일직도 안 먹었잖아
1: 또 있어?
2: 있어 둥글레
1: 굴 국밥 (팔안?)/(팔어?)
2: 겨울메뉴는 나왔더라
1: 아 진짜?(()) 하고 잇던데 아 (기)/(그래)
2: 가고 싶으면 한 가고
1: 굴 국밥 먹으러?
2: 아니 그냥
1: 근데 굴 국밥은 국 굴로 육수 낸 거지
2: 그렇겠지 거 몰라 거는 해산물 느낌이 아닐까?
1: 멸치육수 가?
2: 나도 몰라 어쨌든 지금은 뭐 먹을지 모르겠어
1: 여기서 근데 진짜 한정적인 거 (닮아)/(같아) 근데 되게 잘 먹고 있는 거지
2: 뭐 먹을지 배고픈데 뭐 먹을지 모르면 (이)/(#이)
1: 아니 근데 배가 땡기는 거 근데 진짜 배가 고파서 먹는 것보다는 먹고 싶어서 먹는거라니까
2: (기)/(그래) 난 배가고파서 먹는건데
1: 나는 약간 먹고 싶은 거를 먹자 주의라서 배가 고파서 먹는 거랑은 좀 다른거 (닮아)/(같아)
2: 그니까 살기위해서 먹느냐 먹기위해서 사느냐
1: 그러니까 근데 맛있는 거 먹어야 좋잖아 그래서 그러면 갈비 집에 갈까?
2: 고기 뭐 안 할 것 같지 않냐?
1: 근데 그거는 잡념 (아니?)/(아니니?) 점심은 내 아이들이랑 또 가야 되니까 아유 (모르켜)/(모르겠어) 아까 그 김밥이여 뭐여 막 얘기하다 그냉 또 볶음밥 볶음밥도 있기 (이시디)/(있는데) 볶음밥 먹자
1: 내가 어제 계란말이 진짜 맛있던데 계란말이도 먹고 싶다 계란이 너무 비싸서 (이)/(#이)
1: 금 금이야 금걀 (눈물난)/(눈물났어)
2: 계란후라이가 맛있어
1: 떡볶이 맞아 체 떡볶이 해주려고 했는데 내일 떡볶이 조금 해줄까?
2: 떡볶이 떡볶이 얘기한거 같은데
1: (게난)/(그러니깐) 떡 (있시난)/(있으니간)
2: 떡볶이도 괜찮다 애들 어쨌든
1: 만두 만두도 있지? 만두도 좀 갖고 왔잖아
2: 있는 거지 애들 줘 떡볶이 같은 거 줘
2: 뭐?떡볶이 같은거 줘
1: 내일 떡볶이 해줘야겠다 멸치 다 (())고추장만 (있시면)/(있으면) 짜장 떢볶이도 너 어쩌고저쩌고 (말해신디)/(말했는데)
1: 짜장 있시
2: 점점점점
1: 이제 얼마 안 남아시나 다 해먹고 했는데 제주도 갔다 먹고 싶은 거 있으면 에 재료 가져왕 먹어도 좋을 거 아닌가
1: 여기는 소 고기 돼지고기 소고기 파는데 없다 그러니까 소고기 파는데 없지 소고기 돼지고기야 동기들 막 사러갔네 방법은
2: 장봐 막 장봐
1: 소고기 근대 냉장으로 팔아야 냉장으로 사야되는데 냉장으로 (사야되는디)/(사야되는데) 냉정 파는 데가 없잖아
2: 냉장?
1: 음
1: 응 여기? (()) 돼지고기도 없지 않아 (이)/(#이)
2: 육류는 사와야 돼
1: 맞아
2: 야체로 오나
1: 야채는 거의 못 먹네 과일도 거의 (업신디)/(없는데)
2: 이거 섥으면 쪽파가 쪽파 파 파 이만에
1: 양파가 유명한데
2: 프랑스 면 (()) 만들어내는
1: 갑자기 그렇게 말하니까 먹기 (싫어젼)/(싫어졌어)
2: 떡볶이에 칼국수면 넣어서 먹는다면 최악
2: 최악?
1: 어@웃음 그런데 여기 뭐냐 브런치 카페 가 가지고샌드위치 포장해서 왔네 포장 용기도( 이)/(#이) 딱 그거에 맞게끔 해 가지고 있더라고
2: 어 어
1: 괜찮아 근데 사과가 (이)/(#이) 좀 (이)/(#이) 싱싱한 사과는 (아니라마)/(아니야) 좀 푸석푸석 해가지구
2: (()) 모르나 어
1: 그런데 거기에 귤쨈 발라 주거든 그런데 귤 유자잼 닮아 유자잼 같은거 하는데 난 유자잼별로 @이름2도유자잼 별로라 (이)/(#이) 자기가 알아보니 빼주래 빼주래학횐
1: 어 빼주라 해라
2: (빼완?)/(빼왔어?)
1: 어 빼완 그니깐 쨈말고 꿀 발라 주셨더라고 어 그래가지고 (이)/(#이) 그거이 빼가지고
1: 그래서 왕언에 오이도 막 많이 들어가고 치즈랑 계란도 다 들어가고 (이)/(#이)
2: 고기는?
1: 햄 햄 들어가니깐 슬라이스 햄? 어 솔라이스햄 들어가니깐 그런데 슬라스 햄이 그냥 완전 슬라이스 햄 아니고 좀 두껍더라
1: 다른 거에 비해서 좀 두꺼운 거 (닮아)/(같아) 케인즈 깬 근데 그거 사천원밖에 안 하거든 샌드위치
1: 어 샌드위치 사천 원인데
2: 어 샌드위치 두종류 같던데
2: 아니 한 종류
1: 비싼 것도 있던 것 같애 아 (기)/(그래) 거긴 브런치뭐 파니 이런건가? (모르커라)/(모르겠어)
1: 그거 (모르커라)/(모르겠어) 파스타는 만원넘는걸
2: 만 삼천 원인가 파스타
2: 리조또 느낌?
1: 응 그런데 해산물 엄청 들어갔네 거기 소라 근데 난 소라 별로 정말 많이 들어가
1: 근데 샌드위치는 씨유에서 한 삼천 오백 원 하던데 그때 사온거 근데 뭐 아니니까 얼마나 주게
1: 어 그냥 그거 사천원 그냥 포장해 가지고 (이)/(#이) 가지고 오면 (닮아)/(같아)
2: ((웨이브)) 너 샌드위치 좀 먹어
1: 샌드위치만 계속 먹을 수 (없네)/(없잖아) 한 번 먹어 시나 한번 두번 막 염원하겠지만 계속 먹을 수는 (없네)/(없잖아)
1: 엄마 이것저것 퇴근해 먹어야지
1: 응 데 식빵 사진
2: 하나도 없어 계속 그런데 유통기간 짧잖아
1: 식빵?
2: 삼 일 일삼일 밖에 안돼
1: (공하지 )/(그렇지) 냉동 있는거 먹어야지
1: 냉동에 놔뒀다
2: 유통기한 길었던 거 같은데 바뀌었나? 방식이 아
1: 아 안 길어서 (닮은데)/(같은데)
2: 오늘은 이렇게 큰거 사오면 엄청 오래 먹을 것 (닮은데)/(같은데)
1: 그건 그냥 유통기한 안 보고 -먹으면- 먹는거 아니야
2: 처음에 없서 나오는 거아니냐
1: 뭐 없어 말이 되냐
2: 유통기한 삼 일이 분명히 옛날엔 식빵 이렇게 (산네)/(사잖아) 긴거 엄청 큰 거 아 엄마 어디 빵집 인가 마트에 사온거 맡 상온에 놔두면
2: 케찹에 발라먹고 막 막 뭐하고 하면 며칠 일주일 넘게 먹었다 (닮은디)/(같은데)
1: 응
2: 그때는 유통기한 개념이 (없으신가)/(없었나)
1: 아까 막 여기서는 아까 쿠키 만든 것도 한두시간 정도 만들었거든
1: 한시간 반 멋있더라
1: 어 (기)/(그래) 나 안 (먹었신디)/(먹었는데) 모양 예쁜거는 자기한테 안 (남아)/(남았어)
2: 암튼 맛있어
1: 모양도 다 (봔?)/(봤어?)
2: 문어 공룡들
1: 해마거든
2: (())주고 과자는( 없어신디)/(없었는데) 두명은 귀에 뭐 (꽂아부런는지)/(꽂았는지) 아는체 안해
1: 어
2: 해 먹어 문어 @웃음 아니면 그냥
1: 많이 남았잖아 다 (어디간?)/(어디갔어?)
2: 너 만들고 (())
1: 하나만 갖다 주냐 아 (공해도) /(그래도) 두세 개는 갖다 줘야지
2: 이거 먹으면 올 줄 (알아신디)/(알았는데) 안 오더라 (()) 생각 (업신디)/(없는데) 오늘 (이)/(#이) 낮에 계속 졸았네
1: (졸려식그라)/(졸렸을거야)
2: ((신비야)) 운동이 아니고 죽는다 @웃음 중간중간 (불렀네)/(불렀잖아) 친한사람 좋아해
1: 헐 @웃음 거부해도 돼
2: 뭘 봤는데?
1: 그러면 안 되지 (게)/(#게)
2: 졸았다고 졸-졸- 졸린데 어뜩해 졸리닌깐 이 크크킄 쿠키 맛있더라 어제 찐거? 어 참신해
1: 거기 댓글 못 써?
2: 근데 어뜩해 어쩐지 (찍언)/(찍엇어?) 사진
1: 나오자마자
2: 응 내가 수정됐네 댓글 됀다
1: 이렇게 되야 재밌지
