1: 메타데이터 날짜 이천이십 년 십이 월 십오 일 장소 카페 화자 이름 @이름3 @이름2 @이름1
1: 됐지?
1: 아니 알바를 내가 구하고 있는데 지금 뭐냐 후보가 세 개야 그래서 하나는 공항 빠리바게트거든
1: 그런데 공항 안에 있어 파리바게뜨가 그래가지구 고모부가 전에 밥 먹으면서 얘기를 하는데 원래 내가
1: 제이디씨에 면세품 파는 걸 할라 (그랬언)/(그랬어) 근데 면세품 파는 게 스무 살 이상부터 뭐지 보건증이라는
1: 출입증이 있어야 되는데 부모님 신원 조회 다 해야 되고 그 다음에
1: 그런데 거기까지 괜찮 왜냐면 (())는 있으니까 있으니까 상관없는데
1: 뭐라 그랬지 아무튼 무슨 뭐 암튼 뭐 출입하는데 있어서 스무 살 갓 성인은 잘 안 (해준댄)/(해준대) 그래가지고
1: 그거 안되니까 그 아저씨가 야 (겅하면)/(그러면) 빠바는 어때 (영)/(이렇게) 한 거
1: 그래서 공항 빠바 그래서 그때는 면세품만 관심이 있었으니까
1: 빠바는 싫은데 (영)/(이렇게) 핸 그때 이제는 그것마저 아쉬운 거지
1: 고모부한테 빠바 물어봐 달라고 (그랜)/(그랬어) 그리고 하나는
1: 오가다 아까 그 입사 지원서 넣은 거랑 그리고 데스티노라고
1: 우리 씨유 앞에 레스토랑이거든 이층에 근데 거기 홀써빙이 (인)/(있어) 근데 문제는 한 달에 육일을 쉬어
1: 일주일에 거의 육일을 나가
3: 그치
1: 주 육 일에다가 시간이 열두 시부터 열 시
3: 야 그거 진짜 너무 힘들걸
1: 열 시간 그런데 홀써빙 그래가지구 근데 대신 쎄 돈이 쎄 이백십만 원
3: 그렇게 되면은 진짜 난 너무 비추천인게 너 시간이 (언)/(없어)
2: 맞아
1: 아니 문제는 차라리 하루에 몰아서 열 시간을 해서 주 삼 일을 하든가 아니면 차라리 네 시간씩 매일 가든가
1: 왜냐하면 집 앞이니까 그렇게 육 일은 괜찮아 하루만 쉬어도 그런데
1: 맨날 열 시간을 하라니깐 (이)/(#이) 그걸 너무 걱정이 되는 거 그래서
1: 그런데 안 뽑히는 거 같애 안 뽑히니깐 아무래도 계속 구하고 있는 거겠지 거기서도
1: 그런데 스물세 살 이상 (올랜)/(오라고) (해신디)/(했는데) 이제 스물한 살이니까 그냥 말하면 될 거 같긴 한데 문제는
1: 내가 힘들까 봐 위치도 좋고 다 좋은데 급여도 좋고 다 좋은데 내가 힘들 것 같애
1: 그런데 카페 찾자니 카페는 너무 (이)/(#이) 경력직에다가
3: 그리고 요즘 코로나 때문에 카페들이 다 잘라내고 있는 (상황이네)/(상황이잖아)
2: 나 당사자잖아 당사자 당사자 @웃음
1: 몇일 전
3: 그런데 공항도 진짜 힘들 걸 친구가 첫 알바가 공항 공항 카페 그
2: 엔젤리너스
1: 어 거기 (어떵)/(어떻게) (구핸?)/(구했어?)
3: 몰라
2: 거기도 올라와 그 거기에
3: 앱 같은 데에 올라 와
1: 엔젤리너스는 진짜 힘들어
2: 아니 아니 그 게시판에서도 나 (봤언)/(봤어)
1: 아 진짜 아 근데
1: 엔젤리너스는 절대 안돼
2: 아 그리고 거기 거기 직영점일 거라 아마 그래가지구
3: 아니 그 뭐지 거기 공항 밖 우리도 출입할 수 있는 데 말고
2: 어 맞어 안에 안에 맞아
1: 어
2: 그럴껄
3: 거기서 일하는데
2: 그리고 카페가 아마 거기밖에 없을 거라 그래가지구 더
1: 아니 엔젤리너스 밖에
1: 아니 아니 그 거기 (있네)/(있잖아)
3: 제주공항에 두 개 인 엔젤
2: 아 진짜?
1: 그니까 밖에 하나 (인)/(있어)
1: 밖에 하나 있는데 거기가 진짜 많아 사람이
1: 그런데 좀 끝에 있어서 아마 못 봤을 거라 그냥 출국이나 입국하는 사람이
2: 아 나 안에 밖에 못 봤어
1: 진짜 많고 (이)/(#이) 진짜 바빠
1: 거기는 하면 안돼 진짜
3: 알바
1: 빽다방보다 바빠
3: 알바로 공항이
1: 힘들어
3: 어 너무 힘들 거 같애
1: 그런데 나는 공항이 좋아
1: 나는 너무 왔다 갔다도 자주 했고 그리고 이모가 공항에서 일을 해 지금 이모 약국에서 일을 하거든 그래서 약속
1: 약국 보건 공항 그 안에 그 응급 그거 있잖아 그래서 거기에서 일하니까 이모 왔다 갔다 할 때
1: 같이 왔다 갔다도 하기 편하고 좀 공항 빠바 아니면 공항 카페하고 (심)/(싶어)
1: 솔직히 제일 하고 싶은 건 면세품 판맨데 왜냐하면 영어를 할수 있잖아 내가 계속 해야 영어는 해야 되거든
1: (맨날)/(매일) 해야 되거든 그래서 그래서 하고싶은데 문제는 이제
1: 갓 성인은 잘 안 뽑으니까
3: 응 면세 쪽에서
1: 그게 쫌 걸림돌이지 되게 힘들어 지원자는 많고 그리고 영어 잘하는 사람이 한 둘이냐
1: 거기에 지원하는 사람들은 거의 다 영어 잘하는 사람들이
2: 아니 근데 우리 언니 그 면세점 안나수이를 했었거든
1: 근데 쫌 오래 하셨지 (않?)/(않아?)
2: 한 일 일 년이 조금 넘었을거라 근데 그 마지막에 매출 안나와서 그 바꼈거든 안나수이에서 다른 브랜드로
2: 근데 (이)/(#이) 그냥 막
2: 영어 이런 거 영어 중국어 이런 거 우리 언니 둘 다 못하고 (이)/(#이)
2: @웃음 디스는 아닌데
1: 아니 못하기를 못 할 수도 있지
2: 아니 그러니까 못하는 사람도 은근 많고 (이)/(#이) 그리고 (이)/(#이) 그 일을 하는 것도 막 엄청
2: 무슨 뭐 물론 안 어려운 일은 없겠다만
2: 엄청 엄청나게 힘든 그런 일은 아닌 거 (닮아)/(같아)
1: 그런데 내가 본 데는 난 사람인에서 구하거든 근데 거기서는 우대가 아예 그렇게 써져 (인)/(있어)
1: 그리고 그 필수 항목에도 영어는 들어가 있더라고 그래서 중국어 우대인 거 그래서 나는 딱 그때 (느껸)/(느꼈어)
1: 아 나 진짜 중국어 해야겠다
1: 영어 잘하는 사람이 너무 많은 거 제주도만 해도 이렇게 넘쳐나는데 서울에도 오죽하겠냐 내가 지금 대학 문제가 그거
1: 아까 넌가 넌가 얘기 했는데
1: 영어 잘하는 애들 사이에서 난 아무 것도 아니
1: 영어 못하는 애들이랑 섞여 있어야 내가 장점이 있는거지
1: 영어 잘하는 애들 많은데 가가지고 나 이거 잘해요 하면은
1: 이게 뭐가 메리트냐
1: 전혀 베니핏이 아니
3: 공항 빠바도 괜찮을 거 (닮)/(같아)
1: 그런데 너무 바쁘대 이모가 공항에 있잖아
2: 바쁠만하다
1: 심지어 안에 있어도 (바쁘댄)/(바쁘대) 그러니까 그 직영점에 있어도 바쁘고 아예 공항 밖에 있어도 바쁘고
2: 원래 공항은 좀 좀 쪼꼬만한 거
2: 그 막 막 음료 뭐 빵 이런 비행기에서도 먹을 수 있는 거 그런 거는 많이 사가니까
1: 맞아 차라리 공항 롯데리아가 들 바빠
2: 맞아 그건 아예 먹고 들어가야 되니까
1: 그리고 주문도 터치로 이젠 다 하니까 거의
1: 그래서 아빠는 공항 좋은데 아빠가 먼저 제이디씨하라고 그랬거든 근데 문제는 이제 공항은 코로나 때문에 아무래도
2: 맞아 좀 위험하긴 하지
1: 그게 너무 위험성이 노출되기가 너무 쉬우니까
2: 바이러스의
1: 그게 아아 개아파
3: 내 친구가 그 공항 엔젤에서 한다 (그랬네)/(그랬잖아) 걔 있는 지점에 직영점이거든 걔가
3: 거기에 확진자가 왔다 (갔었댄)/(갔었대)
1: 그지 왔다 가지
2: 아 근데 공항을 그럴 수 밖에 (언)/(없어)
1: 근데 알바는 문제가 안 돼 같이 내가 지금 내리고 먹는 사람들인 문제지
2: 어 맞아 맞아 맞아
1: 알바는 문제가 안돼
2: 맞아 마스크 쓰니 까 (이)/(#이)
3: 그 직영점 거의 그거 안돼지 (않)/(않아) 그 앉아서 먹고 가는 거
1: 이제 거의
3: 친구네 카페는
2: 아 엔젤리너스는 아예 그냥 테이크만 돼
3: 무조건 테이크하면 되던데
1: 거기 (있네)/(있잖아) 그 용호동 옆에 있는데 그 의자들 엄청 많고 거기 거기
1: 거기 다 (뺀)/(뺐어) 의자?
2: 아니 아니 거기에 거기
2: 어 그냥 거기만 거기에서만 이용할 수 있나
1: 아 근데 제준데도 이 점 오 단계처럼 하네
2: 아니 아니 거기는 원래
3: 원래 테이크아웃만
2: 원래 테이크아웃
1: 그럼 뭐 상관없네
2: 그런데
2: 그건 좋을 거 (닮아)/(같아) 왜냐하면 매장에서 먹고 가면 설거지가 생겨 설거짓 거리가 생기니까 계속
1: 그리고 매장에서 먹으면 청소거리도 너무 많아
2: 맞아 홀 쓸어야 돼고
1: 아니 요즘엔 다 이거 버리고 가잖아 그래도 남 이 닦아야 되는 것들이 있잖아 잔여물들이
3: 아니 엄청 흘리고 먹어 사람들 나 진짜 너무 화나는 게
1: 아니 너네는 좀 흘릴 수 밖에 없더라
3: 흘릴 수 밖에 없는데
1: 책상도 너무 낮아
3: 근데 사람들이 좀 생각이 없나?
3: 닦고 갈 수 (있네)/(있잖아)
1: 어 나도 이번에 다 치우고 갔거든
3: 닦고 가야 되는거 아니 책상을 근데 다 흘리고 가 진짜
1: 그래서 그거 있잖아 카페에 알바 했던 애들은 다른 카페 가면 굉장히 깔끔하게 해
3: 진짜 항상 다 닦고 가 그런데 그 다른 손님들도 그 자리에 앉아 되잖아 그러면은 진짜 바쁜 시기가 (인)/(있어)
3: 진짜 딱 엄청 바쁠 때 이제 아무도 무언가 훌 닦지도 못하는 상황 (인)/(있어) 책상 같은 거 못 닦고
1: 인력이 부족할 때
2: 인력이 없을 때
3: 사람들이 와가지고 여기 딱 한번만 닦아 달라고 하면은 테이블 한 번만 닦아달라고 하면은
1: 못 하잖아
3: 맞아 맞는 말 그러면 어쩔 수 없이 일단 테이블 닦으러 무조건 가야 돼 우리는 이렇게
1: 가긴 해야지
3: 가긴 해야 돼
3: 그러니까 그러면 그 순간에 홀에서 아니 카페에서 바에서 한 명 빠지는 거고 그러면은 진짜 다 밀리고
3: 너무 바쁘면 너무 힘들어
1: 그럼 너네는 한 번 이렇게 타임에 몇 명씩 들어가 제일 바쁠 때
3: 제일 바쁠 때가 여섯명까지 들어갔어
1: 그럼 다 꽉 차 밖에까지 사람들이
3: 사람들 사람들 엄청 오지
2: 근데 사람 사람들 (있네)/(있잖아) (이)/(#이) 꼭 (이)/(#이) 한꺼번에 온다
3: 그니까 그게 (인)/(있어)
1: 그게 그거잖아 카페는 점심시간 그런게 있으 있으니까
2: 우리가 여섯 시 일곱 시에는 사람이 거의 없어
1: 그때는 저녁 시간
2: 여덟 시에 딱 되면 진짜 직원 언니가 직원 언니가 말해 야 여덟 시다 이렇게 하면 (이)/(#이)
2: 사람 귀신같이 몰려들어와
2: 그리고 단체주문할 때 멘붕 터지지 않아?
1: 아 나는 내가 아닌데도 작은 엄마가 카페를 하잖아 그러니까 작은 엄마 카페에서 이제 가
1: 가면은 내가 장난식으로 막 얘기하잖아 우리 오면 막 손님들 모인다고 막 그러면서 근데 아니나 다를까
1: 와 그러면은 이제 우리랑 얘기하다가 작은 엄마가 또 커피를 만들러 가
1: 커피 다 만들어서 내 갖다 드리잖아 그러면 이제 다시 또 우리한테 와서 잠깐 얘기에 그 또 와 그 또 가
1: 근데 하다가 여덟 명 단체손님이 온 거 우리 갈 데까지 못 놔 작은 엄마
1: 혼자 일하시니까 혼자 만들어야 되니까 완전 멘붕 터지는 거
3: 맞아 (있네)/(있잖아) 일단 나는 너무 추천하고 -싶- 비추천인게 관광지는 진짜 안했으면 (좋겐)/(좋겠어)
1: 맞아 근데 나는 문제는 공항
1: 지금 주 주 목표가 공항이라며
3: 근데 공항이나 관광지나 진짜 똑같으니까 너무 힘들 거 (닮)/(같아)
1: 나 팔자에 비행기 타는 팔잔가 봐 좀 이상해
3: 공항 알바도 그런데 힘들어도 괜찮을 것 같긴 해
1: 아니 그니까 나는 정신없이 하고 싶어 차라리 그러니까 차라리 빨리 그래야 손에도 빨리 익고
1: 좀 그런 거 있잖아 오히려 알바 하는데 사람이 없으면 너무 시간이 늦게 갈 것 같애가지고
2: 맞아 그냥 정신이 없으면 시간 훅 가
3: 언제 한 번 그런 적 (인)/(있어) 한 시간 동안 주문만 (받안)/(받았어) 알바 하면서 진짜 그 자리를 못 벗어나
1: 받는 애가 계속 받더라고 이번에도
2: 계속 오니까 손님이
3: 못 벗어나 진짜 손님 손님이 계속 오니까
3: 그래서 너무 힘들면은 아 진짜 진짜 한 번 한 번 교체하고 그렇게 해
1: 근데 그건 있잖아 만약에 주문이 들어왔어 만약에 여기서 라떼랑 아메리카노를 시켰어
1: 그 다음 주문이 뭐 유자차랑 자몽티야 그러면 이 라떼랑 그 순서를 어떻게 정해 만드는 걸
1: 겹쳐 버릴 수도 있잖아 주문이 몰려들면
3: 아 만드는 거 일단 무조건 들어온 순서대로 만들어
1: 그러니까 누가 만들지 정해 그럼?
3: 아니 아니 다 그냥 보면서 눈치껏 다하는 거 그냥
3: 누가 뭐 말을 안 해 그냥 자기가 알아서 눈치껏 하는 거
2: 눈치껏이
1: 왜냐하면 만약에 여기도 아메리카 만들고 나도 만들고 있을 수도 있잖아
3: 그리고 어 그거 다 보이지 막 이러면서 그리고 진짜 바쁠 땐 저 아이스초코할게요 막 이러면서 말하기도 해
1: 그런데 진짜 바쁠때는 아메리카 만들어도 또 만들어도 어차피 다음 손님도 아메리카노 시킬 거 같애
2: 난 처음에 포스기가 너무 스트레스야
1: 나 그거 배워 가야 될 거 (닮)/(같아)
2: 작은 이모네 가서 배울라고
3: 그거는 이제 가게마다 달라가지고 포스가
2: 포스기도 -위- 그 우리는 빵을 손님이 가져오면 그 빵을 다 외우고 있어야 되고 점원이
2: 그 빵을 보고 우리가 직접 찍는 거거든 그래서 그 빵 위치들이 가게마다 다 (다른네)/(다르잖아)
1: 이름을 이 빵을 뭐고요 이러질 않으니까 손님이
2: 그 가게마다 그 포스의 위치가 다 다르니까 (이)/(#이) 배워가도 소용은 없을 걸
1: 빵집이 더 힘들겠다
3: 나 초반에 실수 한 적 (인)/(있어) 알바할 때
3: 딸기 나 처음에 그 빵 이름 잘 모를 때 우리도 빵이 있긴 있잖아 종류가 적지만 딸기 잇는 게 메밀 크림 딸긴데
3: 나는 그게 메일 크림 딸기를 안 보고 포스기에 생크림 딸기가 있는 거야 심지어 가격도 달라 오백원 싸
3: 계속 (눌렀언)/(눌렀어) 그거 그것만 아마도 다섯 개 정도 팔 팔았을 걸 그래서 한 이천오백원 정도 (손해났언)/(손해났어)
1: 그럼 너 어떻게 해
3: 아니 다 괜찮다 해주시지
1: 그거야 그런데 나였으면 내 꺼 쓸거야
1: 약간 좀 (겁나네)/(겁나잖아) 좀 초반에는
2: 처음에는 실수를 진짜 많이 해 나 (이)/(#이) 아이 그 그 손님이 그 아이스를 시켰다가 핫으로 바꿨어
2: 아 아니다 아니다 그냥 아예 그냥 메뉴를 바꿨을거라 근데 내가 그거를
2: 그때 한 손님이 많을 때라가지고 아예 멘탈이 무너졌었던 거지 그래가지고
2: 잘못 누른 거 그래서 손님 이거 아닌데요 (영)/(이렇게) 하는 거
2: (개무서원)/(개무서웠어) 진짜 (무서원)/(무서웠어)
1: 아 것도 잘못나왔는데 이거 아니고 이거 아닌데요 이러면은 좀 무섭겠다
2: 처음에는 잘못 나왔다고 그렇게 했는데 그 다른 점원 언니랑 나랑 소통이 잘 안 된 거야
2: 그래서 좀 언니가 또
2: 아 이거 찍혔는데
2: 또 그거를 했나 봐 또 결재를 했나 봐 우리가 그냥 바꿔주는게 맞는데
2: 그러니까 그 손님이 화나가지고 나한테 갑자기 오는 거 그래서 아니라고 했잖아요 이렇게 하는 거
2: 개무서운 거 그래가지고 @웃음
1: 남자 여자?
2: 여자
1: 아
2: 그런데 그 분이 속눈썹도 막 엄청 엄청 많고 그런 (분이연)/(분이었어)
2: @웃음 죄송하다고 우리 그 이게 잘 안 된 것 같다고
2: 그렇게 한 다음에 다시 했는데 정말 그때 심장이
3: 어
1: 그래서 얘가 한번 실수한 다음에 막 스트레스 받아 하더라고 그래서 대체 무슨 실수를 했길래 뭐 엎었나
1: 이 생각 했거든
2: 아 근데 그거는 그 스트레스의 그건 기 그기 그게 (아니연)/(아니었어)
1: 그건 (뭐연?)/(뭐였어?)
2: 그냥 (이)/(#이) 여러가지들이 모인 거지 왜 포스기 하면 사람들을 줄 줄 서 있는데 내가 포스기를
2: 빨리 빨리 못 찍으면 손님이 손님들이 손님들 (있네)/(있잖아) 좀 이 표정이 안 좋아
2: 막 밀려 있으니까 그래가지고 눈치는 보이고 막 그러는데
1: 마음대로 안되고 답답하지
2: 진동벨도 눌러야 되는데 자꾸 안누 안 누른 다음에 진동벨 줬는데 몇 번인지 모르고
2: 이러면 진짜 스트레스 왜냐하면 다른 사람들한테 피해주는 것 같은 기분이 들어가지고
1: 그니까 제일 좋은 알바는 차라리 테이크아웃만 하거나 아니면은 아니면은
1: 그 테이블이 수용 인원이 작은 카페 있잖아 세 테이블만 있는데
3: 아 우리 근데 여기도 거의 관광지니까
1: 근데 얘네는 거대해 넓은 수준이 아니야
2: 너무 넓어
1: 그리고 있네 이 층까지 있으니까
1: 나 이번에 얘네 이 층 가서 몰래 책 읽다 왔는데 몰라
2: 홀 청소를 나 혼자 하거든
3: 와
2: 그러니까
1: 잘 (나왔져)/(나왔어)
2: 아 근데 (이)/(#이) 막 꼼꼼하게 안 하더라 그냥 보이는 것만 쓸고
2: 그냥 쌓인 먼지는 시간이 있을 때나 치우고
1: 그럼 너 하루에 얼마 정도 버는 거지 주급으로 얼마 정도 벌어?
2: 주 오 일 했을 때?
2: 그때 이십만 원인가 왜냐하면 네 시간씩이니까
2: 네 시간씩 한 이십 만 원 조금 넘는다 이십이만 원 이십삼만 원?
1: 그러니까 한 달에 백만 원 쫌 안 되게 멀었구나
2: 근데 (이)/(#이) 내가 (이)/(#이) 십 일에 십 일에 시작 했잖아 십 일에 시작했거든
2: 그런데 마지막 날 삼십일 일인데 그 우리가 월급이 사 일 날 들어와 다음날 사 일에 근데
2: 그때는 딱 십일 월에 일한 날만 주는 거
2: 그래서 사 오십구만 원이었나 그래서 나는 분명 칠십 얼마로 계산했는데 오십구만 원만 들어오니까 순간 짜증 나는 거야
2: @웃음 계산을 똑바로 안 하고 줘 이러면서 이렇게 했는데 알고 보니까 다음 다음 해 다음달에 들어오는 거
2: 그런데 나는
2: 그 십이 월 십 며칠까지 일 했는데 그거를 일 월 사 일인가 그때쯤 받은 거지
3: 그런데 나도 (그랜)/(그랬어)
1: 그치 딱 그 날에 시작하지를 않으니까
3: 근데 알바하면서 내가 진짜 난 실수를 자주 하는 편이 아니면서도 하거든
2: 어땠어?
3: 실수 한 번 하면 너무 멘탈이 깨져
1: 맞아
3: 그러니까 내가 실수를 할 때
2: 몰라 아까 뒤에서 소리 나가지고
3: 내가 실수 실수 그렇게 많이 하지는 않거든 근데 하면은 멘탈이 너무 깨져서
3: 진짜 멘탈 깨져 (이)/(#이) 그러면은 거기 과장 오빠가 오빠가 나한테 @이름1 또 멘탈이 깨졌다고 이러면서
3: 근데 나 그게 너무 싫은 게 손님들 아까 주문 그 잘못한 거 나는 진짜 솔직히 말해서 난 진짜 주문 잘 받거든
1: 얘 진짜 주문 머신이야
3: 내가 왜냐면 내가 진짜 지금까지 주문 실수를 해본 적이 (언)/(없어)
1: 주문의 신이네
3: 포스기랑 진동벨까지 한번도 실수를 한 적이 (언)/(없어) 진짜 바쁠 때도
3: 막 한 시간 몰려올 때 거의 바쁠 때 내가 받아 바쁠 때 주문은 항상 날 시켜
3: 거기서 그러니까 약간 실수를 안 해가지고 근데 난 진짜 다 기억하거든 약간 그런 건 기억을 잘해
3: 뭔가 신기하게 주문을 잘 해 왜냐하면 손님이 무슨 아이스를 시켠
3: 아이스 나가 핫 시켰대 그런 손님들이 진짜 많거든 이게 이게 진짜 많아 자기들이 기억을 못해
2: 어 맞아
1: 맞아 지들도 정신이 없는 거야
3: 어 진짜 기억을 못 해 나는 근데 대화 내용까지 기억 한 손님 (인)/(있어) 그러니까 손님이 많을 때는 나도 기억을 못해
3: 너무 바빠서 누가 누구고 이것도 기억 못해 그런데 손님이 진짜 없을 때는 요즘 같은 시기에는 다 기억나
3: 그런데 이제 바닐라 라떼 따뜻한 거 (연)/(였어) 바닐라 라떼 아이스 시켰대
3: 그때 순간적으로는 기억이 안 나는 거야 어 진짜 내가 실수했나 싶었는데
3: 그 사람 일단 그 오빠가 다시 그냥 새로 만들어들이라 해가지고 만들어 (드련)/(드렸어) 그랬는데
3: 우리 거의 새로 만들어드리지 그냥
2: 그거 어쩔 수 (언)/(없어) 거의 그렇게 해
3: 그런데 이제 다시 내가 생각을 (해봔)/(해봤어)
3: 생각을 해보니까 따뜻한 거를 분명 (시켠)/(시켰어)
3: 왜냐하면 그때 내가 스팀을 처음으로 막 하고 있을 (때연)/(때였어) 아 스팀 할 생각에 (기뻔)/(기뻤어)
3: 주문받을 때
1: 너 한창 나한테 사진 보낼 땐가?
3: 어 그때 주문 받을 때는 아 나 또 아트 할 수 있는 건가 하면서 (기뻔)/(기뻤어)
1: 막 삼십 개를 보내는 거야 라떼아트 사진을
3: 그래가지고 했는데 아 진짜 그게 생각이 난 거야
1: 억울하지
3: 생각할수록 화나면서
1: 분명히 시켰는데
3: 근데 그런 사람들이 진짜 많아
1: 내가 이번에는 네일 받으러 갔잖아 근데 거기서 이제 우리 고모가 원래 혼자 예약 한 거였는데
1: 나까지 데리고 간다고 해가지고 다시 예약을 했어 그러니까 두 명으로 해서 된다고 해서 두 명으로 예약을 한 거지
1: 그런데 우리 하고 있는데 고모가 속눈썹을 하고 네일을 할 거고 나는 네일을 할 거였어 근데
1: 갑자기 거기서 손님이 또 들어온 거야 그래서 그 인력을 두 명인데 해신 아티스트 두 명인데 그래가지구
1: 속으로 어 저 사람은 누구한테 받는 거지 이 생각을 했어 갑자기 그분이 아니 그니까 그 원장님이 놀래가지고 어
1: 왜 오늘 오셨냐고 하니까 오늘 예약했잖아 이러는 거야 그래가지고
2: 반말로?
1: 어 아니까 원래 아는 사이 원래 아는 사이인데 그래서 오늘 예약 했잖아 그래가지구
1: 완전 초라서 아 그럼 잠깐만 기다리라고 했는데 갤럭시 폰이 그러니까 통화 내역을 다 녹음한 거
1: 예약한 야 예약 같은 거 할 때 이런 상황이 있으니 그래서 예약한 걸 다시 들었는데 내일이었던 거
1: 그러니까 목요일이 아니라 금요일이었던 거
1: 아 언니 놀랬잖아 이러면서 내일인데 내일로 예약되어 있다고 그러니까 그 사람이 아 나 어제 술 먹고 전화해가지고
1: 정신이 없었다고 하면서 내일 오겠다고 하더라 그래서 내가 그거 보고 좀 (놀랜)/(놀랐어)
1: 아 이런 상황이 닥치면 진짜 만약에 그런 통화 녹음 기록이 없어서 만약에 손님이 우겨 봐
1: 그러면 내가 아니라고 해도 손님은 뒤에 가서 어떻게 말할지 몰라 말이란 게 어떻게 와전될지 모르니까
3: 근데 가게 입장에서는 그대로 손님 말 반영해줄 수 밖에 (언)/(없어)
1: 그러니까 이런 명백한 증거가 없어버리면 (이)/(#이)
3: 맞아
2: 그니까 (이)/(#이) 포스기에 녹음 기능이 들어가야 돼
1: @웃음 거 또 그럼 뭐 어떻게 해야 돼?
1: 우리나라 기술이 발전해야 돼?
3: 처음 초반에는 막 손님들이 잘못 와 막 와가지고 잘못 나왔다그래 그러면은 처음엔 당황해서 막
3: 항상 뒤에
1: 내가 잘못 했나
3: 언니 오빠 언니 오빠한테 도움 요청해 근데
3: 그럼 언니 오빠 항상 아 그럼 다시 해드리라 그러는데 이제는 진짜 기억 (이)/(#이) 내가 맞거든
3: 그래서 내가 맞다고 생각해 그러면 아까 아이스로 시키셔가지구요 이러면서 손님 그냥 수긍하고 가
3: 그런 손님들도 있기는 해
1: 진상만 아니면 그 정도면 다행이지
3: 그런데 나 왜 내가 저번에 들었거든 이유를 주문만 나 나한테 바쁠 때 주문시키는지
3: 나는 내가 다들 나보고 뭐라 했냐면 손님들이 은근 꼽주는 게 있다는 거야 그러니까 주문을 할 때
1: 어떤 식의?
3: 약간 막 빵이 만약에 없으면 아 빵 아니 아 빵이 지금 다 나간 상태면은
3: 빵 언제 나왔냐고 하면서 그런 사람들도 있고 빵 먹으러 왔다는 사람도 있고 꼽 주는게 있어
3: 은근 꼽 주는 거 (있네)/(있잖아) 그리고
1: 기분 나쁜 걸 얘기를 하는 거지 티를 내는 거지
3: 자기 우리가 막 자몽 같은 거 그 마트에서 안 팔아가지고 없으면은 자몽 수급이 어려울 때가 (있언)/(있어)
3: 그래가지구
3: 그러면 손 손님이 우리 자몽 메뉴가 안 된다 그래 그러면 도대체 되는게 뭐냐는 식으로 말하는 손님들도 (인)/(있어)
1: 혼잣말처럼 아 뭐가 되는 거야 막
2: 나는 (있네)/(있잖아) 그때 우리는 여덟 시에 스무디 여덟 시 이십 분에 스무디를 마감해
2: 왜냐면 마감해야 되잖아
3: 어 맞아 맞아요 맞아
2: 과일도 마감하고 이래 그래서 그냥 마실 게 차나 커피밖에 없거든
2: 근데 어떤 분이 내가 이거 차랑 커피 이 종류밖에 안되신다 안 된다 이렇게 말하니까 갑자기
2: 다 카페인 들어있는 거잖아요 이러는 거 뭐 어쩌라고 나보고 어떻게 할 수가 없는데
1: 그 카페를 오지 마세요 @웃음
3: 그런 사람들이 (인)/(있어)
3: 나 보고 어쩌라 는 거지 라는 식으로 얘기하는 사람들이 (인)/(있어)
1: 그럼 우리보고 어쩌라고
3: 그래서 아무튼 그 손님들이 막 꼽 주는 게 있대 근데 나는 그걸 한번도 꼽으라고 생각한 적이 없거든
1: 그러니까
1: 얘 진짜 내가 (말했네)/(말했잖아) 얘는 진짜 외유내강이라니까 완전 멘탈이 쎈 애야
2: 아니 얘는 (이)/(#이) 이런 유형 의 애들이 (인)/(있어) 막 그
1: 그거 (인)/(있어) 자기가 말하는 것도 눈치 없는 애들
1: 그러니까 자기가 말하는 것도 저게 왜 꼽이야 이러면서
1: 자기가 말하는 것도 그냥 그냥 그런 거를 되게 의연하게 받아들이는 애들이 (인)/(있어)
1: 약간 이런 식이야
2: 어떤 인터넷 글 (봐신디)/(봤는데) 그 자기가 신입사원인데 자꾸 어떤 선배가 꼽주는 선배가 있었대
2: @웃음 거 알지?
3: 나 이거 읽었어
3: 근데 그래가지고 나는 그래서 나는 이제 보통 다른 다른 사람들이 주문을 받으면 일단 우리 약간 그런 게 (인)/(있어)
3: 남자가 지금 두 명 있는데 예전에도 그렇고 남자들은 다 그냥
3: 솔직히 다 친절하지 않아 남자들이 뭔가 언니랑 친구 친구랑 나는 약간 되게 친절해
3: 네 네 이러면서 말투가
1: 톤이 목소리 톤이 남자 여자 음역대가
3: 톤 때문에 가끔 나는 남자들 주문받을 때 보면은 뭐지
3: 왜 이렇게 기분 나쁘게 말하지 이런 경우가 있는데 그랬는데 톤 때문이긴 한데
3: 이제 내 친구나 그 언니는 아 저희 이게 안되가지고요 막 이러면서 이렇게 막 기어들어가는 식으로 해
3: 근데 나는 아 네 지금 저희 이거 안 되고 있고요
3: 막 이러면서 진짜 난 그냥 아무렇지도 않게 그냥 난 꼽인지도 몰랐으니까 그냥 받아치거든
3: 그래서 막 저번에 차 타고 가면서 이 얘기가 나온 거거든 언니 오빠가 막 친구랑 @이름1은
3: 아 @이름1은 막 뭔가 손님들이 말이 오면은 다 후라이팬 처럼 쳐낸다고 그래서
3: 바쁠 때는 그냥 웬만하면 주문 @이름1 시킨다고
1: 웃는 낯짝에 침 못 뱉는다고 그러잖아 혼자 완전 해맑게 이거 안 되는데요
1: 거기다 누가 왜 안 되는데요 이럴 수 (없네)/(없잖아)
3: 나한테 그냥 어떠한 상황이 와도 그냥 다 웃으면서 받아친다는 거야 난 그런 줄 몰랐거든
1: 그런데 그게 있는 거야 근데 내가 말했잖아 얘는 멘탈 진짜 쎈 애라니까
1: 나는 우리 막 (있네)/(있잖아) 외유 내유네 이야기 하면서
1: 그때 내가 너 외유내강이라고 그랬잖아
2: 아 그 @이름1은 다른 유형의 다른 유형에는 그게 (있네)/(있잖아)
1: 그러니깐 멘탈이 센 사람이 있고 자아가 센 사람 있대 그러니까 멘탈이 센 것도 센 거지만 넌 자아가 쎈 거 같애
1: 그러니까 어떻게 보면은 너는 약간 뭐라고 해야 되지 그냥 너가 너를 좀 믿는 거 같애
1: 카페랑은 상관이 없는데 지금 너가 너를 조금 믿어 믿어 너한테서 오는 그런 좀 그런
1: 그런 아무튼 그런 게 좀 있는 거 같애 자아가 쎈 거 같애
3: 그런데 어떤 면에서 보면은 내가 멘탈이 약하거든
1: 맞아 아 근데
3: 어떤 면에서는 그냥 진짜 무너질 정도로 약해
1: 유리멘탈 같지만
3: 또 이런 이런 면에서 보면은 또 그렇지는 않은 것 같고
1: 그러니까 사람마다
2: 각자 그게 있어
1: 신경을 갉아먹는 포인트가 다른 것 같애
2: 신경을 갉아 먹어
3: 그런 게 (인)/(있어) 약간 주문 받을 때는 내가 세게 나가잖아 센 건 아닌데 그냥 나는 나대로 나가는 건데
3: 그게 약해보이지는 않다는 거잖아 근데 그게 내가 화장실 청소 같은 거 할 때 이때는 내가 좀 무너지더라
1: @웃음 남의 휴지가 (())
3: 아니 아니 그게 아니라 내가 알바 할 때 화장실 청소를 하는데 약간 우리 그게 (인)/(있어)
3: 우리 완전 마감하고 하청을 하는 게 아니라 마감 전에 화장실 청소를 하러 가
3: 그러면 손님들이 들어올 수 있잖아 그러면은 진짜 완전 바쁠 때 진짜 바쁜 시기에 손님들이 진짜 많은데도
3: 화장실 청소를 해 어쩔 수 없으니까 우리도 퇴근 해야될 거 아니야
3: 그치 근데 화장실을 막아
3: 손님들 엄청 따지는 손님들 많아
3: 그럼 난 그 상황에서는 솔직히 막 잘 못 대응 하겠고 안된다고 하는데도 그냥 막 들어오고 막 그래
3: 그런데 한 번 나 그런 사연 (인)/(있어)
3: 너한테 말했나 한 번도 말한 적 없나 내가 화장실 청소에 대해서 얘기한 적 (언?)/(없어?)
1: 기억이 잘 안나
3: 내가 여자 화장실 청소를 하고 (있언)/(있었어) 남자 화장실
3: 그러니까 이제 우리가 너무 컴플레인이 많아서 바뀌었어 원래 남자 화장실 여자 화장실
3: 전부 다 끝나면 손님을 받는 거였는데 화장실에 남자 화장실 먼저 하고 끝나면 남자든 여자든 먼저 들어갈 수 있게 하고
3: 그 다음 우리 여자 화장실 할 동안 사람들은 다 남자 보내고
3: 그리고 끝나면은 여자 화장실도 쓸 수 있게 약간 그런 식으로 해
3: 그런데 내가 이제 남자 화장실 다 끝내고 여자 화장실을 하고 (있언)/(있었어) 그랬는데
3: 여자 화장실을 하고 있는데 어떤 할머니가 너한테 이제 거기는 이제 남녀 공용되는 거잖아 남자 화장실은
3: 지금은 청소하고 있으니까 할머니가 이제 못 쓰냐는 거야 아 그냥 무대뽀로 들어 와 어떤 할머니가
3: 무대뽀로 돌아가서 아 여기 지금 사용하시면 안 돼요
3: 그랬는데 아 사용하시면 안 된다고 이제 남자 화장실에 사용하시면 된다 했는데
3: 이제 그분이 나가서 다른 분 할머니 같이 온 할머니한테 말을 한 거
3: 근데 그 할머니가 그런 게 어딨냐고 지금 남자 화장실에 남자가 많은데
3: 어떻게 하냐고 하면 아 그러면 남자 남자 분 나오시고 사용하셔야 된다 이건 안 된다 이렇게 하니까
3: 나한테 개소리야 하고 (간)/(갔어) 진짜
1: 할머니께서?
3: 나 진짜 그때 나 그때 멘탈이 (무너젼)/(무너졌어) 그냥
3: 나는 그냥 청소 진짜 열심히 청소하고 있었거든
1: 진짜 무너겠졌다
3: 근데 나한테
1: 내가 이런 얘기를 들어야 싶잖아
3: 나한테 개소리야 하고 가는 거야
3: 그래놓고 자기 남자 화장실 사용 (핸)/(했어) 진짜
1: 아니 좀 어른이 됐으면 자기도 자식이 있을 수도 있는데
3: 자기 자식이라 생각하면 그런 말이 나오나?
2: 자식도 아니 손주 손주
3: 근데 내가 내가 진짜 이런 말 들어야 하나 싶기도 하고
1: 후손들한테
1: 후손?
1: 후손들한테 좀 좋은 모습을 보여준 본보기가 돼야지
3: 나 진짜 그때
1: 나이도 드실 만큼
3: 울컥하는 거 진짜 마음이 (울컥핸)/(울컥했어) 어우씨 진짜
2: 얘기하지
3: 그래서 막 화장실 청소 중간에 가기엔 근데 쫌 그런 거
3: 그래가지고 그냥 다 끝나고 가가지고 막 거기 가면서 울컥하면서
3: 약간 울고 싶지는 않은데 울컥하는 목소리 (있네)/(있잖아) 목소리 떨리면서
3: 있잖아요 이러면서 울진 않는데
2: 옆에서 막 오구 오구 해주지 막
3: 울컥하는 목소리로 이런 상황을 말 (핸)/(했어)
3: 이제 또 이제 거기 오빠가 과장 오빠가 나한테 아 그건 그런 거 있으면은 바로 와서 말하라고
3: 이제 언니랑 오빠가 다 누구냐고 지금 여기 계시냐고 하면서 또 그런 거는 또 안 참고
1: 컴플레인 할 거
3: 근데 누구냐고 했는데 안 보이는 거 간 거 또 그 할머니는 그래가지고
1: 똥 싸러 가셨겠지
3: 일단 내가 화장실 다 청소하고 나간 거였으니까 갔을 수도 있는데
3: 그래서 오빠가 나한테 다음부터는 그런 거 있으면은 그냥 바로 와서 말하라고
1: 그러니까 그런 거 (인)/(있어)
1: 좀 (이)/(#이) 분명 알바들도 막 이게 힘들잖아 하다보면은 막 힘들어
1: 그래서 어떻게 보면은 손님들한테 쪼끔 이렇게 날카롭게 말하는 아르바이트도 많잖아
1: 근데 그런 거에 대해서는 손님이 어떻게 이렇게 왜 그런 식으로 얘기하세요 이럴 수는 있잖아
1: 왜냐하면 손님도 당연히 자기가 응대받을 서비스가 있는 거니까 권리가 있는 거니까 근데
1: 알바가 아무렇지도 않게 그저 설명을 했을 뿐인데 그렇게 다짜고짜 화를 내는 거는
2: 인성에 문제가 있는 거지
3: 맞아
3: 그래서 막 어떤 언니는 진짜 어디 남의 집 귀한 딸한테 그런 식으로 얘기하냐고 그러고
1: 그래서 아예 요즘엔 그런 것도 붙여 줬잖아
1: 카운터에다가 막 아 알바들도 다 어떤 집안에선 귀한 딸이고 아들이라고
3: 맞아
3: 그래서 진짜 그때 진짜 울뻔
