1: 그 옆의 사이에 뼈가
1: 이 척추 그 뼈가 (영)/(이렇게) 있어야 되는데 이렇게 일자로 있어야 되는데 이게 튀어나온 거야
2: 그거는 왜 그렇게 (된마씨?)/(됐어요?)
1: 아니야 아니야 그게 아니라 이게 수술을 해야 되는 건데
1: 수술을 못한 거예요 왜냐면 전신 마비가 오니까
3: (기?)/(그래?) 이게 신경이 눌리니까
1: 아니야 돌출이 아니고
1: 이 그 데모 집회 진압할 때 두들겨 맞아 가지고 예
3: 옛날에?
1: 그래가지구 그러니까 장애인이지 나오고 허리에 그 뼈가 없어요
2: 뼈가 (없어마씨?)/(없어요?) 이때까지 어떻게 (살아수꽈)/(살았어요)
1: 그게 빠져 (나간)/(나갔어) (겅하난)/(그러니까) (영)/(이렇게) 고생하고
1: 겉은 말짱해도 (부실공사라부난)/(부실공사라서) 맨날 (외는거)/(지르는거) 아니
3: (()) 하는건줄 알았는데
1: 그니까 무거운 걸 못들어 허리가 없어
1: 아니지 계속 아퍼 인제는 나이가 먹으니까 이젠 못다니겠다 이거지
1: 그걸 못 이기는 거야
1: 여기에다 칼을 여러개를 꽂고 다니는 것 같았다고 맨날 그랬는데 지금은 더 (심해진거)/(심해졌다)
2: 일찍 했었으면 더
3: 안 아파 본 사람은 (모른다게.)/(모릅니다.)
2: 일찍했었으면 더 덜 아프고 그랬을거 아닐까 그치?
3: 일찍은 저녁까진 안하고 그냥 견딜만 했주게 (여직까지는)/(이 때 까지는)
3: 근데 인제 지금에 와서는 아 도저히 이제 참지 못하겠다 지경까지 (온거주게.)/(온 거지.)
3: 다 그렇잖아 사람들이
1: 체력도 떨어지고 그러다보니까 바쁘니까 삶의 질도 (떨어지고게)/(떨어지고)
1: 하는 일도 잘 이렇게 풀어지고 해야되는데 (경하지)/(그렇지) (못하난)/(못하니까)
3: 스트레스 (()) 스트레스
1: 더 심한거지
1: 그러니까 음 (요번에 가)/(이번이) 더 막 더 심한거 (같애)/(같아)
2: 어느 병원에서 (핸 마씨?)/(했어요?)
1: 서울 @상호명1
2: 그래 (())도 요새 좋아마씨 요새는 비싼데 먼데 갈 필요도 없어 혜택도 있고 (거기가시믄이)/(가시면요)
2: (그지마씨?)/(그렇죠?)
1: 우리의 경우는 그 세계에서 알아주는
1: 거기는 우리 (기냥)/(그냥) 수술하는게 아니라 레이저로 그 (고비만)/(부분만)
1: 살로 이렇게 들어가가지고 수술바늘이 (영)/(이렇게) (해그넹)/(해가지고)
3: @상호명2 어디고 관련된건 어디고 다 그러거든 지금은
1: 아니 아니
3: 여기 봐봐라 여기
1: 그 병원은
3: 나도 그걸로 했잖아 레이저로 했잖아 @상호명2에서 나도
1: 아니 저 서초에 있는 거 @상호명1
3: 그러니까 우리들 병원도 다 여기 서초구에서 오신 원장님이 @이름 거기 십오 년 있다가
1: 그게 틀린 게 (가보믄)/(가보면) 내가 가봤는데
1: 이 시설도 틀리고 의사가 보는 이게 (것도)/(그것도) 틀리고 그래서 이 의사들도 이걸 알아주는 거지
3: 당연하지 기계도 틀리고
1: 그러니까 의료비도
3: 제주도에서는 헐릴게 많더라고
1: 그거는 그거는 아니고 그러니까 병원마다 다 그게 틀린게
1: (똘래)/(다르다) @상호명2 한 곳이 그 한 곳만 세계 일 위지 세계에서 알아주는
1: (긍까)/(그러니까) 그런 부분만 보더라고
3: 관절하고 척추만 봐
1: 응 거기는 다른거는 안해 오직 그것만
1: 그러니까 (()) 레이저 수술 하는것도 안돼잖아요
1: 그건 아마도 우리 나라에서 하는데 거기밖에 없어
1: (경허난)/(그니까) 다들 돈들여가멍 뭐 거기로 갈라고
3: 비싸
1: 이렇게 꼬부라진 사람도 거기 가서 수술하면 펴지잖아
3: 그 왜 엄마의봄날 @이름2 원장님 그 티브이에 출연한거
3: (())
1: 거기서 하는말이 비싼 이유가 의료시설 그런 것도 좋고 수술하는 능력도 틀리고
1: 또 엑스레이를 똑같이 찍어서 판독하는 것도 틀림없어
2: (얼마나완마씨?)/(얼마 나왔어요?) 수술비가 거기서 하게되면
1: 거기서 하게 되면 나라 혜택을 보고도 한 천만원
2: 천만원? 천만원?
1: 혜택 보고도
2: ((포함되서)) (얼마마씨?)/(얼마에요?) 다 무료?
1: 나라에서 저기 하는
1: 어찌됐든 나라에 의해서 다쳐서 ((xxx)) 했지 뭐
1: 그런데 거기는 그거를 해주지는 않고 자가부담
3: 다 그러지 그거를
2: 천만원이면 싸네 큰 (수술인디)/(수술인데) 이빨 (얼마마씨)/(얼마에요) 이빨 임플란트 (()) (하므는)/(하면)
1: 아니 그런데 혜택을 안 받으면 천만 원이면 싼건데
1: 이 사람은 나라에서 전액 다 받으면서 추가 부분이 들어가는 거
2: 그니까 그것도 천만원이면 (싼게마씨)/(싼거네요)
2: 빨리 하루빨리 하는게 낫지 (않을까마씨)/(않을까요) 그거 고통스럽게 하느니
3: 내 생각에 보훈병원에서 그러면 이렇게 무료로 할 때 진작에 조금씩 아플 때 얼른얼른 ((와주믄))
1: 아니아니 거기서는 거기서는 그 전신 마비가 온다고 하니까 (경허난)/(그러니까) 못 한거지
1: 그 나이 젊은 나이에 마비되면 (어떵할꺼)/(어떡해)
1: 그거 백프로 백프로 잘못 건드리면
1: 수술을 잘한다고 해도 그게 마비가 올 수 있는데
3: 지금 그믄 거 (핸 마씨?)/(했어요?)
1: 그 이제 ((발)) 들어봐야죠 이제 거기
1: 수술 그 구십프로나 이제 구십오프로를 장담한다면 하고
1: 그렇게 장담을 못 하면 안할라고 움직이는 게 낫지 누워 있는 것보다
1: 아니 허리는 허리고 허리는 허리고 그리고
1: 이게 병원 엑스레이로 엠알아이로 이렇게 나오지 않는 게 근육 속에 터진 피들이 고여져 있대
1: 그런 그 근육 속의 아픈 거 그런 거를 못 이기지 이제 아파서
1: 그러니까 맨날 피 빼고 피 빼면
2: 집에서? 어디로 빼
1: 내가 피를 빼주지
1: 보여줄까 얼마나 피가 새까만지 불쌍해 불쌍해 진짜 썩은 피
3: 혈액 순환이 안 돼서 그런가
1: 혈액순환 아니아니 죽은 피가 몸 속에 있는거지
3: 고여있다는거 아니 아휴
1: 피가 이렇게 이렇게 새까맣게 나와
2: 어느 부위를 해서 그거 뺀다는 (겨)/(거야) 허리?
1: 허리 등 이 히프 종아리 그 피가 안 통해 발 손 까지 오죽하면 이거 잘라버리고 싶어
3: 그걸 이렇게 (()) 그렇게 (하믄)/(하면) 시원하대
1: 이렇게 해 놓으면 조금 움직여요 이게 움직여
2: 부항 부항 부항?
2: 그거 침 있잖아 침 놓고 부항 조금 하니까 빠지던데
1: 내가 내가 이사람이 이사람이 이사람이 이거를 응?
1: 아 이거 병원가면 보여주고 이렇다 근데 (인제)/(이제)
1: 인정해주는 의사가 있는가 하면 이런거 하지 말라고 그러는 의사가 있고 그러는데
1: 왜냐하면 이게 이제 진짜 근육 속의 피가 터져서 거기 고여져 있는 거야 그거를 못 보는 거야
1: 그게 안 되는
1: 그니까 그거는 @상호명3 가야지 한방 양방 같이 동시에 치료를 해준다는거지
1: 우리 왜 교통 사고 나도 후유증이 (낭중에)/(나중에) 있잖아 근데 이 엑스레이상은 안나타나지
3: 안 나타나
1: (경한게)/(그러니까) 그런거 그러니까
2: 이 (집선)/(집에서) 처음 만났을 때 부터 그러니까 (아팠어마씨?)/(아팠어요?)
2: 중간에?
3: (()) 조금씩은 아프고 그랬었는데 (마씨)/(요)
1: 영 이걸 못했는데 부항하고 나서 날 보고 생명의 은인이라고 그랬어
3: 아이구 생명의 은인은 진작이(())면 진짜
1: 일도 못했어요 그런데 딱 부러지고 이렇게 피를 뽑아져서 움직이고
1: 안 그러믄 벌써 누워 있었을지
3: 그건 그래
3: (()) 길어졌음 벌써 (드러누웠주게)/(드러누웠다)
1: 하여튼
1: 근데 족발집은 알바 안해 (마씨?)/(요?)
2: 요새 (쉽니다게)/(쉽니다) 이 단계라
3: @웃음
2: 쉬라 (그런께)/(그러니까) 잠깐 쉬고 있습니다
3: 안보이는거 같드라 주인네 아들 안 나왔드라 갔나보지?
2: 몰라 갔는가 갔다 온다고 했는데?
1: 오늘 온다고 경하던데
3: 아들도?
1: 예 어저께 오픈했는데 한번도 (안 가봥으네)/(안 가봐서) 가봤지
3: 맛있는지 모르겠다
1: 맛이
3: 없어?
1: 식사 돼지국밥 하나 드시는 분 하나 앉아계시고
3: 몇시쯤에 갔는데 낮에?
1: 응 한 한 시쯤 점심시간 때
3: 점심 시간에 손님이 없더라고 (())
1: 그때 그때는 먼젓번에 왔었을 때 짧게 있다 갔잖아 그때도
1: 그때는 교회 식구들이 좀 있는 것 같았는데
3: 어저께 국밥 먹었어?
1: 아니 매운 족발 먹었지
3: 매운 족발 맛있어?
1: (())단짠단짠
3: 안 짜? 맛있어?
1: 쪼끔 짜더라고 맨 입에 먹으니까 밥을 안 먹고
3: 맛있겠네
2: 그게 뭔 그 맛이 그 맛이지
1: 나쁜 냄새는 안나
3: 냄새나믄 안되지
1: 응
3: 이 맛이 단짠 맛
3: 요즘에 냄새나는 거 (갖다가)/(가져다가) 삼 사만원 받았다가는 가게 문닫을 일 있냐
1: 근데 김치도 담고 채나물도 하고 해갖고
3: (()) 사모님 몸 많이 (좋아졌은께)/(좋아졌으니까) 채나물 담았나보다
1: 아니 아니 그런 채나물은 그러니까 무말랭이로
3: 먹어봤어 알어
1: 그거하고 굴 조금 나오고
1: 그 (딴 때)/(다른 때) 보다는 좀 신경쓰는거 (같애)/(같아)
2: 메뉴 중에는 그게 기본 메뉴
1: 만 칠천원을 받는데
3: 정식이 아니구로?
2: 족발정식 족발정식
1: 두 개 두 개 나오는 거
1: 족은 짤라서 등분 된걸 보면
2: 그건 아니
1: 손님이 많아야 될 텐데
3: 누구랑 밥 먹었어?
1: @이름3
3: @이름3 랑?
1: 침 맞으러 나가더라고
3: 음
3: (경)/(그렇게) 입고 가게?
1: 나도 저기 엑스레이 찍고 무릎 때문에 아이고 퇴행성 관절염이라 그래가지고
3: 지금부터 잘 관리해야지 그러다가 인공관절 까지 가지 말고 이제라도 관리 잘해
1: 책상다리 하고 앉지 말라고
3: 진짜 부탁하고 싶어
2: 많이 (걸어 마씨)/(걸으세요) 권사님 절대 잘 안 걷잖아
1: 많이 걸어
2: 요새나 그러지 옛날에 거의 안 걸었잖아
1: 그렇지 운전하니까
2: 결과라 이게 삶의 결과 이게 병이난거는
3: 여기 내가 어저께는 내가 척 했는데
3: 무조건 걷는다고 좋은것도 아니고
3: 걷다가 아프면 앉아서 쉬고
2: 많이 걸어주라는 얘기지 평상시 안 아플 때
3: 보폭을 조금씩 늘리래 그러고 허리 아픈 사람은 무조건 평지를 걷는 게 최고야
3: 그리고 바닥에 눕지 말고 그러고 일어날 때 대부분 이렇게 벌떡 (일어나믄)/(일어나면) 안되고
3: 이렇게 옆으로 해서 이렇게 이렇게 짚고 일어나야 되고 그러거든?
3: 그러고 걸음을 걷다가 (아프믄)/(아프면) 앉아서 쉬어서 가고 허리가 아플 때는 무조건 이틀이고 삼일이고 꼬박 누워있고 쉬래
3: 푹 쉬어야 된대
1: 근데 내가 그 무릎이 (아파그네)/(아파서) 잠을 못잤어
1: 자다가 깨고 자다 깨고 그러니까 얼마나 죽겠는지 막 신경질 신경질이 나는거야
1: 너무너무 아픈 거야 그래서
2: 약 안 (먹어마씨?)/(먹어요?)
1: 안 먹었어
3: 진통제를 먹어야지 안 먹으면 안돼
1: 너무 아파서 그렇게 하고 있는데 그래서 병원가서 엑스레이를 찍고 그러니까 연골 주사를 맞으라는 (거라)/(거야)
1: 그래서 이걸 너무 빨리 맞으면 안된다는 소리도 들어가지고
1: 아니 아니
1: 구라는 에이고 저 문자를 다 보내신디 아무 연락도 안 오더라고 (경하난)/(그러니까) 내가
3: 맹세 문자 (오글랑)/(오면) 봐라 핸드폰 어디
1: 카톡도 (보낸)/(보냈어) 내가 카톡도 보낸다
3: 아이고 아이고
1: 진짜 그래 답도 없어 하니까 그러면 그냥 병원을 어차피 나왔으니까
3: (()) 카톡이 어딨냐 (())
2: (()) 했지만 병원이 가장 정확해 마씨 병원은 하라고 하는 대로만 하면 돼
3: 전화를 해라 나한테
1: 규정에 없는 거를 환자한테 권하지를 안해 요새는
2: 그니까 병원에서 하라는대로 하믄돼 연골 주사 맞으람 맞고 약 먹으람 먹고
3: 요즘에 콘주란이라고 나왔거든 그게 보험이 (되가꼬)/(되서) 저기 뭐야 얼마 안해
1: 아니 아니 그래 (그래갖고)/(그래가지고)
3: 그렇게 좋아 콘주란이
1: 내가 이제 그 @이름2 권사 있잖아
1: 이 무슨 질갱이 하고 뭐하고 저기 이제
2: (())
1: 예 그거를 해서
2: 그건 약이 (아니여마씨)/(아니다)
1: 아니아니 그러니까 그거를 그거를 해서 주고 그거를 먹어 그걸 해줘서 그걸 먹고 꾸찌뽕 열매먹고
1: 그리고 이제 무릎 관절에 좋다는 거 이것저것 안 먹고 또 그
1: @이름3 집사 한 방 그 거기서 나오는거
1: 아 조금 마르기는 했는데 엑스레이를 보면
1: 이제 아 연골주사를 이제 맞는게
1: 이때쯤 맞아야 되겠다 안되겠다 자기는 (경)/(그렇게) 그 한방을 같이 봐가지고 알 수 있다 라고 그러더라
1: 그걸 갖고 오래 그래서 갖고 왔는데 거기를 안 (가지는거라)/(가지는거야) 안 아프니까
1: 그런데 거기서 치료를 받았는데
1: 그 다음부터 안 아프더라고요 통증이 없어졌어 잠도 잘 자고 그리고
1: 내가 정말 한 하루에 두 시간 이상한거야
1: 그래서 걸으니까 근육이 조금 붙어서 안 아픈가 싶은거라
3: 너무 걷는 것도 안 좋아
1: 아니아니
2: 너무 걷는것도
1: 내가 그리고 계단을
2: 아프면 억지로 걸으면 (안돼이)/(안돼)
1: 계단은 올라가는 건 하는데 내려오는 건 잘 안해
3: 그런데 참 이 허리아픈 사람들 계단을 타지 말란다 어떡하면 좋냐
3: 계단 타고 내려오는건 물론이고 아예 계단을 타지는 말라고
1: 어디가 계단이여
3: 우리 집도 삼 층에 여기 (맨)/(전부) 계단이잖아 사방에 계단이야
1: 올라가는 거는 괜찮은데 내려오는게 (())
3: 우리가 그렇게 알고 있는데 올라가는거 역시도 마찬가지야 아주 내가 어저께 이 잡듯이 뒤졌어 나 반 박사가 됐어 어저께
2: 그러니까 그 나온 ((위치)) 봐라
2: 이것도 사람 개인 차가 있는거야 개인차
3: 아니 이 병원 의사들이 하는말이니까 그렇지
2: 항상 자막에 보면 자막에 나오지 (않수꽈)/(않습니까) 개인차가 있다고 백프로가 아니여
3: 왜냐면 이 체중 부하가 있잖아 (그래갖고)/(그래가지고)
2: 그런데 살빼기 위해서 내가 살찌긴 한데 근데 계단을 안 오를 수가 없잖아 그거는
2: 그거는 감수하고 사는거야 남들도 다 그러고 살아
3: 의사는 뭐냐 하면은 될수 있으면 계단을
1: (경헌데)/(그런데) 아니 (경하지말고)/(그러지말고) (영)/(이렇게) (영)/(이렇게)
1: 올라갈 땐 허리를 딱 피고
1: 이렇게 이렇게 아니 올라갈 때는 이렇게 올라가고 아이 내려 올때는 이렇게 (영)/(이렇게) (영)/(이렇게) 이렇게 게처럼 내려오지
3: 나는 옆으로 잡은거야 반듯이 못내려와
1: 그러면 무리가 없다라고 얘기하던대
3: 옆으로 내려온 것도 좋은데 골반이 틀어지지 않게 조심해야 돼
2: 엘리베이터를 타도 일층에서 엘리베이터를 타도 계단 세개는 올라가야되고 어
2: 계단이 높지는 않아 요즘 ((xxxxxx))
3: 그런 정도는 (괜찮주게)/(괜찮지) 삼층 사층 오층까지 그런데 올라대는게 아니고
3: 모르는 사람들은 모르고 등산같은거 가지 그거는 죽음을 부르는거여 그거는
3: 응 멍청한 짓
3: 관절 다 나가면서 헬스클럽에서 러닝머신을 뭘 해 그것도 멍청한 짓이고
3: 하여튼 평지 살짝 걷다가 아프믄 쉬래
3: 어떤때는 이제 (긍께)/(그니까) 욕심내지 말고 그니까
3: 서너 발짝 뛰다가
1: 자전거도 못타고 이젠
3: 자기 발 그리고 실내에서 타는 건 좋아 실내 자전거가 그렇게 좋댄다 수영 실내자전거 이렇게 걷는 거 평지 다른 거 없어
1: 물이 좋대 물이 일번이 수영이래
2: 정형외과 언제 갔드만 수영하라고 나 수영 못한다 (해수께)/(했잖아) 비염 때문에
2: 배도 아프고 내가
3: 물에서 걷는게 더더욱 나는 체중이 있기 때문에 이렇게 물에서 요즘엔 수영하러 사우나도 갈 수 (없잖아마씨)/(없잖아요)
3: 요즘에 서울들엔 어때? 사람들
1: 나가 돌아다니지를 않으니까 그리고 아는 사람이 있어야 무슨 얘기를 물어봐도 물어보는데
3: 고작해봐야 전화고 그러지 서로가
1: 아니 그 전화 할 일도 없고 어쩌다 이제 안부를 묻는 건 이제 @이름2 권사 (뿐이)/(밖에) 없는거라
1: 가뭄에 콩나듯이 수원은 머니까 이제 정권사
2: 그거 땡
3: (()) 가서 (만나보게)/(만나보자)
1: 난 그니까 집에서만 있으니까 사람이 우울증이오는거야
1: 햇빛도 안 보고 그냥 마트만 수루룩 갔다가 이제 집에 오고 이제 운동 저기하는 그런 시설들 다 그냥 (잡앙)/(잡아서)
3: 참 그러더라 집에서 이렇게 바깥에 나가고 이렇게 춥고 그럴때 보통은 집에서 이렇게 왔다 갔다 하는것도 그렇게 좋댄다
3: 허리 아프고 다리 아픈 사람 집에서 왔다갔다 하는 것도
2: (())집에 있으니까 소화가 (안돼마씨)/(안된다) 운동을 하라해서가 아니라 절대 소화가 안돼 밥은 못 먹고 입 맛도 안땡기고 기능도 약해져갖고
3: 허벅지 허벅지 근육
2: 밥 요만큼 먹으면 배부르는거야
3: 이 허벅지 근육이 최고라 허벅지 근육을
3: 그리고 허리 아픈 사람들
1: 무릎도 근육이 붙으니까 조금 덜
3: 다리를 드는데 두 다리 들면 안 된대 한 다리 씩 무리하지말래 절대
1: 병원에서 가르켜줘 이거는 하나씩
3: 병원에서 뭘 가르켜줘 병원에서 이렇게 가르켜주셔서 처음에 수술하고나서 두 다리 가르켜 줬다 이리보라고
2: (하나씩이랴)/(하나씩이래)
3: 하나씩
1: 이렇게 하나를 (()) 이렇게 근육이 또 생긴다고 이렇게
2: 허벅지 근육을 키워야 돼 허벅지 근육을 특히 속 근육 허벅지 속 근육
1: 그거는 그때 가르켜 줬던 것 그거야 땡기지
2: 권사님이 조금 (되믄마씨)/(되면요) ((xxxx))
3: 근데 어떻게 (마씨)/(요)
1: 아유 그냥
3: 아 야(())
2: 다른 거
2: 그렇게 근육도 키우는거 (마씸게)/(거에요) 조금 더 무릎이 좀 나아지면 무릎이 안나아서 그래 무릎이 나아지면
2: 이런데 잡고 이게 이렇게
3: 그래그래 그런것도 (좋고마씨)/(좋고요)
2: 이게 나가면 안 돼 이게 나가면 무릎 나가니까 일자로 세워놓고 조금 더
2: 무릎 좋아진다 좋아지는 게 무릎강화
1: 아니 체중을 (빼야되크라)/(빼야되겠다)
2: ((xxxx))스쿼트
3: 네 그걸 스쿼트라고 하나
2: 그냥 아령 아령
3: 걷지를 못하고 운동도 못 하니까 살이
2: 찔 수 밖에 찔 수 밖에
3: 밥을 한번 밖에 안먹어
2: 그게 그게 더 문제 마씨
3: 아니 그런데 문제라도 그게 다른 것도 먹지 이것저것 먹는데 밥을
2: 간식을 피하시고
3: 잘 먹으면 돼 간식도 그냥 과일이나 좀 먹고
2: 이제 당분간 살을 뺄라고 생각하시면
2: 그런것보다 간식 일단 딱 끊어 보시오
2: 그러고 점심 저녁 두 끼를 드신다던가 아침
1: 저녁을 안먹어야되거든
2: 안 먹긴 힘들고
3: 아니 저녁을 안 먹는 (편이주게)/(편이거든) 이제 내 살들이
2: 그거 안 먹는거 아니드만
2: 에그도 까먹고 달걀도 네 개씩 까먹고 한다매 밤에 그거 차라리 밥을 먹어부러
1: 아니 아니 아니 아니
2: 노 노 노 노
3: 마치고 ((xxxx)) (마씨)/(요) 그러면 한숨 자면 열시나 열한시 (되마씨)/(됩니다) 그러면
3: 멀뚱멀뚱 눈 뜨고 한 삼십분 멀뚱멀뚱 열두 시나 한 시에 이렇게 밥을 한 숟가락 (먹네 마씨?)/(먹잖아요?)
3: 그러면 어떤 때는 배가 안고파
2: 그야 아침이니까 안 움직이니까
3: 그냥 지나가
3: 그러다가 이제 일곱시 여덟시 그때 되면 잠이 안오니까 이제 출출 (한거라)/(한거야) 그때 되면 그러면
3: 계란 조개 같은 거 까먹고 어 물 한 컵 먹고
3: 사과 한 쪽 먹고이
3: 밤에는 사과 먹지 말지 사과는 아침에 먹지 말지 그런 정도 어
3: 그러면 처음엔 초코파이 하나 먹고 말아신디
1: 그전에 쌓여있던 게 있으니까 그게 (안빠져노난)/(안빠지니까) 그니까 계속 찌는거지
3: 그전에 쌓여있었던 거 없을걸 나 대정내시경 한 지 얼마 안됐거든
1: 아 그거는 그 더러운거 대장 내시경 할 때 일 순간적으로 이렇게 쭉 빼는 거지 이거 다 지방 덩어리 (아니우꽈)/(아닙니까) 나도 그렇고
3: 지금 그렇지
1: 아이고
1: 그게 어떻게 없어 그게
2: 밥을
3: 많이 빠졌어
2: 그니까
2: 밥을 조금 먹는 것이 조금 먹는게 (아니어마씨)/(아니에요) 반찬으로 양을 (채울라)/(채우려고) 하지말고 반찬으로 양을 채울라면 반찬을 간을 하질 말아
1: 그게 짜서 안되는거라
2: 아예 간을 하지 말아 왜냐면 짜게 먹으면 물을 마시게 되고
2: 그게 이제 이렇게 악순환의 (연속이주게)/(연속이지) 살 살이 그래서 찌는 거
2: 집에서는 웬만하면 국을 끓이지를 (말아부러)/(말아라)
1: 국을 국을 먹지마
3: 그런데 많이 고쳐졌어 국을 없으면 안 돼 끓이기는 끓이는데 자작자작하게 자작자작하게 해서 국물을 많이해서
2: 식탁에서 숟가락을 빼 젓가락만 갖고 가버려
3: 국물을 한 두세번 정도 먹고 건더기를 건져먹고 그 정도라 안먹어
2: 근데
1: 또 우리는 국물 문화라
2: (()) 안먹어
3: (()) 안 먹을 순 없는데
2: 내가 안 좋아하면 안 끓여
3: 그르게 국물 없으면 밥 먹은 것 같지가 (안하여)/(않아) 그래서
1: 그리고 추울 때는 따뜻한 국물 같은 게
3: 그러니까 저녁에 그렇게 일찍 먹고 새벽예배 끝나고 가면 속이 막 홀쭉이는거야 그러면 국이나 어쩔 땐 (뎁혀가꼬)/(데워서)
3: 밥은 안먹고 그 국물만 국물하고 건더기만 한 공기에다 조금 떠갖고 한 서너 숟갈 꼭 먹어 그러면 속이 좀 진정이 된다니까
2: 그냥 거기다 밥 한숟갈 놔서 드셔요 그게 (낫다마씨)/(나아요)
3: 그때는 또 밥은 먹기 싫지
2: 아니 일단 차라리 국물을 먹을 바에는 밥을 차라리 우유를 한 컵 드셔부러 우유를 (뎁혀서)/(데워서)
3: 우유 없거든
1: 그런데 우유도 사실은 말로는 우리 나이 때는 별로 안 좋다고 그러더라고
3: 아니 근데 우유 안 먹어도 나는 단백질을 지금 먹고 있지 마씨 초유 그거 타서 먹으면 되겠네
1: @웃음
1: 좋은거는 다 드시는구나
1: @웃음
2: 난 초유 갖다줘도 (안먹어지쿠다)/(안먹게된다)
3: 먹고 있어 왜냐하면 왜냐하면 지금 저기 보호 단계니까 이렇게 해야 또 일도 할거 아니라 그러니까 그게
1: 언제 일 갈꺼?
2: 다 (나상)/(낫고) 일 년 일 년 일 년
2: 일 년 더 걸려 마씨 우리 앞집 할머니는
3: 육 칠월달 까지는 (())
2: 일 년 더 걸려
3: 그 일 년 아니냐 내년 올 해 오월달에 했으니까
2: 아니 그 할머니는 집에 이렇게 (안계셔마씨)/(안계신다) 물리치료 ((계속)) 일 년간 (다녀마씨)/(다닌다)
3: 물리치료 맨 받는것도 좋은거 아니여 물리치료 집에서
2: 아이고 (틀려수게)/(틀렸잖아요) (())
2: (강)/(가서) 보니까 틀리더라
2: 틀려마씨
1: 나 완전 틀려 (그랜)/(그랬다)
3: 나는 지금 지금 모든게 너무 좋아 잘 됐는데 어디가 아프냐면 핀을 박았잖아 이 주변 이쪽에
3: 여기에 줄기세포에 핀 (박은디가)/(박은곳이) 말하자면 여기 지금 핀을 박았거든
3: 그래갖고 지금 여기 이게 여기가 지금 아픈 거야 여기만 다른데는 안 아팠거든
1: 근데 이 주변이 시리지 않아? 나는 쇠가 있었을 때 시리더라고
3: 와 진짜 아무렇지 않은데 여기만 아파 여기만 지금은 참
1: 그 제거 수술 하고 (())
3: 어쨌든 나는 하여튼 나는
3: 그런데 거기만 아프지 뼈가 이거는 아프디야 그리고 핀 뺄 때 핀 빼면 그렇게 시원하대더라
1: 가렵고
3: 핀 빼면 아주 그렇게 시원하대 근데 그때까지는 이게 아프디야 그런데 내가 체중이 좀 덜 나가면 덜 아플건데
3: 아무래도 체중이 있으니까 더 아프겠지 내가 맨날 우리 병원 지기들한테 물어봐 제주도에 있는 사람도 많잖아 같이 간 사람들 물어보면 아프대 그 사람들도
1: 안 아플수는 없대
3: 아픈게 (()) 서울에서도 병원에서도 회진오잖아 그럼 아 나 여기 아파요 이러면 그럼 아파야 정상이지 안 아픈게 정상입니까 이런다고
3: 아픈 게 정상이야
1: 이제 그거 (빼엉)/(빼서) 잠 잘 (잠수과?)/(자요?)
2: 오늘도 새벽 두 시 넘어 자고 막 뭔 일 난 건줄 알았네
3: 나는 요즘 잠이 안 와
1: 정말 오랜만에 내가 두 시에 자도 새벽 네 시에 일어나는데 피곤하지가 (않애)/(않아)
1: 딱 (깽)/(깨서) 엄마가 부스럭거리고 야 너 ((xxxxx)) 그렇게 해서 잠이 한번 깨면 정말 잠 못자
2: 아니 그게 엄마는 꼬리뼈 넘어지셨다고 어디 넘어지신 거?
1: 다리에 힘이 빠져가지고
2: 화장실에서?
1: 아니
2: (전번도)/(저번에도) 어지럽다고 그러시고 그러시더라고
1: 찜 해 주니까 시원하다고 괜찮다고 이제 좀 그러시더라고
1: 찜 해주고 약 (발랑오고)/(바르고오고)
3: 겨울에 조심하셔야지
1: 다리에 힘이 없어
3: 아니 나도 어떨 땐 맥 없이 주저앉어 기운이 없어가꼬
2: 잘 잡숴야 되는데 안 잡수시니까 그래
1: 아이구 하늘나라 ((가면 어떻게 살라고 저리 난린지))
3: 아니 권사님 혼자 계시면 저 집이 너무 넓지 않아?
1: 넓지
3: 저 집은 얼마예요?
1: 오 백
3: 많이 내렸어 방 값 다른 때보다 한 백만원은 (내렸어마씨)/(내려갔어요)
3: 권사님 살아도 큰 방 하나 정도 되면은 짐 있어? 짐 없잖아 없지
3: 그런 (()) 권사님은 큰 방 하나만 있어도 될 건데 (이)/(#이)
1: 집이 어찌됐든 오래 살았지
1: 오래 사니까 안전한 걸 그리고 할머니가 안 움직이면 앞집에서든지 문 두들겨보고 살살 마주보고
1: 옆에 주변에서도 이제 알아봐주고 (겅하난)/(그러니까)
3: 아유 그래도 권사님 혼자 계시면서 오백 주고 사는거는 무리야
3: 요즘같이 (()) 지금 보면 한 이백오십 삼백도 좋은 큰 거 많아
3: 부엌있고 거실있고 그렇지
1: 또 막상 나가 찾으믄 그러믄 집도 없고
3: 신문을 갖다 봐봐 나 요즘에 심심해서 신문도 보고 그러거든 세상이 어떻게 돌아가나 근데
3: 느낀 건 뭐냐 하면 그 식당같이 사람을 구하는 인원이야
2: 없어?
3: 한 명 밖에 없어 한 명
3: 세상에 오일장 신문에 한 장밖에 없어
3: 따로따로 두 석장 되있잖아 없어 그만큼 없어
3: 우리 집 앞에 도남은 식자재 마트에 수산물 코너에 다섯 시간인가 여섯 시간 근무인데
3: 내가 다리 안 아프면 그거보고 거기가서 했으면 집에서 가깝고 참 좋겠더라 (이)/(#이)
3: 다리만 안 아프고 가서 (허믄)/(하면) 좋을건디
1: 아니 그런데 요즘에 귤 귤 따러 다니는데 많이 안다녀?
3: 그거도 루트를 알아야말이지 어디 귤
2: 귤 따러 (갈라고 마씨?)/(가려고요?)
3: 아이 난 못가지
1: 서서하는거니까 좀
2: 안돼 안돼 앉아 (())
3: 아니 가서 그냥 좀 따다가 돈을 안 받더라도 조금만 왔다갔다하고 귤 갖고 놀 수 있잖아 그서 운동삼아
3: 집에만 있으니까 집에만 있으니까 정말
2: 그럼 사모님한테 (고라마씨)/(말하세요) 사모님 친구네 귤 따는거 하는가 거긴 안해?
3: 거긴 안해 걔는 좀 지랄맞고 까다로워서 아니 그걸 떠나가지고
2: 꼭지 잘 (뗍서이)/(떼세요) (경하난)/(그러니까) (시어멍)/(시어머니) 처럼
3: 그걸 떠나가지고
3: 내가 가방 들고 대문 앞에 나가면 갈 데가 없다 어디 갈거니
2: 우리 교인중에서 어디 갈 데 있어 고권사밖에 없어 요즘에 권사들도 교회에 잘 안나오고 @이름4 이제 안나오고
