3: ((답떵)) 와야겠다
1: 음 그래서 그만 (둰)/(뒀어)
2: @웃음
3: 나도 사람이 뭘 모르네 그때는 (이)/(#이) 차라리
3: 가격을 낮추는 건지 몰라도 그냥 유지하지 뭐 그 정도면 그냥
2: 사람이 이렇게 띄엄띄엄 앉아야 되고 하니까 그런 거 같긴 해 근데 어이없는게 오십분씩
2: 이 일주일에 두 번에서 여덟 번 나가는데 이십만 원이면
3: 맞아 일주일에 두 번이면 거의 사이 사주니까
2: 응
3: 한 열 아홉 번 정도 나가는데
2: 감당 못해
3: 근데 이십?
3: 한 수업당 거의
2: 이십이고 나 필라테스 이제 지금은 그만뒀거든
2: 그거 뭐 코로나 때문에 다음달쯤엔 (다닐거)/(다닐거야)
2: 그렇게 하면 이십에다가 더하기 팔하면 이십팔만원 근데
2: @이름1 이랑 유도도 다니기로 (핸)/(했어)
3: 유도?
2: 응
2: @웃음 완전 너무 신나 평소에 너무 배우고 싶거든 그래서 얘 같이하면 그럼 다 사십얼마 학원비만
3: 유도 얼만데?
2: 십오만원
1: 정확히는 모르겠는데 십오만원은 아니고
1: 가격이 안 (나와인)/(나와있어)
1: 근데 막 그런 거 내가 찾아봤거든 복싱 주짓수 유도 이런거 찾아봤는데 가격 나온 게 대충
1: 십오만원 (정도연)/(정도였어)
3: 나는 하고싶은거 (인)/(있어) 유도 말고
2: 뭐?
3: 주짓수
2: 오 우리 고민했었는데
3: 근데 주짓수 다닐 (생각언?)/(생각없어?)
2: 주짓수 다니면 난 다닐 (생각인)/(생각있어)
3: 서로 신청해야한다
2: 어 여성부만 찾아보니까 시청밖에 (언)/(없어) 나 진짜 ((xx)) 안 가고 싶어가지고
1: 나이스
3: 나이스 ((시청xx))
3: 아 근데 너네 만약에 주짓수 주짓수 다닌다면 다닐 생각있는데 유도라 (생각언)/(생각없어)
1: 그래서 여성부 있는걸로만 골라 가지고 주짓수 하나랑 유도하나 나왔거든
2: 아니 이게 만약에 주짓수다니면 남자랑도 이렇게 해야되잖아 그게 너무 싫대
3: 아 근데 유도도 마찬가지 아니야?
2: 그니까 그러니까 여성부
1: @웃음
3: 그 그래서 여성부 주싯수면 그거 몰라?
3: 주짓수의 명언 몰라?
3: 손만 스쳐도 괜찮
1: @웃음
2: 주짓수가 유일하게 짐승을 이길 수 있는 (운동이랜)/(운동이래)
3: 아니 그니까 아니 솔직히 유도는 힘이 있어야 되잖아 어느 정도
1: 기술이지 그래도 힘보단
3: 오히려 기술이 주짓수 기술 오히려 기술은 지수 솔직히 여자 여자가
3: 거의
3: 남자 이길 수 있는 유일한 것은 아니지만 그 운동 중에서 거의
3: ((힘들)) 빼고 한 게 주짓수가 제일 유력해 그냥 그걸로
3: 그래서 주짓수 배울려고
2: 아니 근데 내가 배우고 싶은 건 밤길을 가다가 누가 쫓아와
2: 그럼 너 그 그 아스팔트 거기에다가 존나 이렇게 드러누워 가지고 목 조를거야? 주짓수로?
3: 그거 주짓수 아냐
2: 주짓수 거의 드러누워서 한대
2: 그 막 목 조르고 이렇게 알지?
3: 그건 맞는데 유도도 마찬가지 유도는 그냥
2: 그치?
1: 잠깐 그 차이점을
1: 차이점을 내가 했는데 유도는 거의 서서 이렇게 하는 거고 주짓수 완전 누워서 이렇게 한대
2: 그런데 (있네)/(있잖아) 둘 다 아무 상관없는 게
2: 그 사람이 칼을 안들고 있어 그러면 주짓수든 유도든 이길 수 있고
2: 그 사람이 칼 들고 있으면 둘 다 못 이겨
2: 그냥 무조건 냅다 달려 달려야해
3: 응 그건 맞지
2: 도망쳐야 돼
3: 그래서 갑자기 뒤에서 막 누가 수면가스 쫙 하면
3: 그때 난 해야지 그때 뭔가 해야지 우리는
1: 그럴 바에는 그냥 호루라기나 호신용 뭐 칙칙하는거나 들고다니는게 훨씬 낫지
3: 아니지 아니지 그래도 혹시 그냥 막 진짜 싸움 벌일 수 있네 그럼 그사람 때리고서라도 도망쳐야지 우리는
2: 그니까 유도랑 주짓수 다 똑같애 그냥 뭘 배우냐야
3: 아니야 나는 주짓수야
2: 뭐야 그리고 너 육지에 올라 갈 거잖아 그지?
1: 나도 올라갔음 좋겠다 난 둘 다 좋아
2: 그럼 난 유도하고 싶다고 넌 상관잖아
1: 어
2: 야 싸우자
2: @웃음
3: 아 주짓수 주짓수 진짜 하고 싶은데 주짓수가 주짓수가 약간 (이)/(#이)
3: 유도는 그냥 뭐 내 입장에서는 힘으로 하는것 같애
2: 왜냐하면 그 엎어치기 그게 로망 너무 심해
1: 되게 배우고 싶다
2: 그지? 나 진짜 너무
3: 근데 주짓수는 그거 주짓수는 약간 힘보다는 반동의 힘?
3: 그 친구의 힘을 내가 이용하는 그런 거라가지구
3: 우리가 힘 없이도 할 수 있어가지고 그래서 그런건데
1: 난 둘다 배우고 싶어
2: 주짓수하면 그 알지? 팔 이렇게 쪼르기 막 이런 거밖에 생각 안 나가지고 알지?
3: 오 팔조르기 알아?
3: (()) 이렇게 해서 이런것 밖에 생각 안 나
3: 제압해야하니까 뭐
2: 난 어쨌든 그냥 활동적인 활동을 하고 싶
3: 음
2: 집에서 그냥 (()) 이러고 있는 것보다
3: 활동적인 거 ((x시))할 할 있는데 뭐 ((목xx도돼))
1: 복싱 나 얘한테 복싱하자고 그랬다가 갑자기 주짓수 유도로 (넘어간)/(넘어가서) 유도에 집착해
2: 그런데 복싱은 너무 그건 진짜 힘 이런 느낌이잖아
3: 아 복싱은 (재미언)/(재미없어) 나 복싱 다녔거든 한 한 달동안 미안한데 (이)/(#이)
3: 미안한데 진짜 뛰기만 (핸)/(했어)
2: 내가 (말했네)/(말했잖아) 한달 동안 기초훈련만 할거라고
1: 줄넘기랑 이거 @웃음
3: 하루종일 줄넘기 하다가 아 이제 (()) 뛰어 계속 뛰어 막
3: 쨉 막 (넣어보랜)/(넣어보래) 쨉 막 하하이래
3: 진짜 나보고 뭐라고 하는 줄 알아? 나보고?
3: 막 웃긴게 관장님이랑 별로 친하지도 않은데 관장님이 나보고 친구랑 (()) 친구보고
3: 완전 파리처럼 쨉한다고
3: 파리 잡는 거냐고 막 개어이없어가지고 진짜 으
3: 으아 막 모기잡는 줄 알았다고 이러면서
3: 기분 나빠서 그냥 그만뒀잖아 그날은 아니고 그 주 그 달에
1: 빨리 결론을 내려라 주짓수나 유도냐
2: 너 결과 언제 나오는데?
3: 나 일월 칠일날 넣을 거거든
3: 일월 이십삼일?
3: 나 근데 계속 나 삼월달까지 여기 있을거 아니?
3: 그니까 ((갔죠이)) 있게 되면 삼월달 뭐 제 제대 다니면 그냥 삼월달부터 쭉 있는 거고
3: 안다니면 그냥 삼월달에 가는거지
1: 그 전 이월달엔 올라가야지 않나?
3: 이월달에 왜 올라가?
1: 너기숙사 (살거?)/(살거야?)
3: 기숙사? 살거긴한데 이월달에 올라가? 기숙사 살아도?
2: 아니 막 자취하면 몇주 전에 먼저 올라가
3: 자취 거의 아니 기숙사 일단 처음에는 기숙사 살아야지
3: 그러니까 왜냐하면 어차피 우리가 거리 제한이 있기 때문에 거리가 있기 때문에 일학기
3: 일학년 일학기는 무조건 기숙사가능
3: 근데 이학기 아 일학년 이학기까지 되나? 이 학년부터 그냥 거의 성적이니까
3: 거리비례 해가지고 일학년 일학기하면 기숙사 살 수 (인)/(있어) 기숙사 살려고
1: 그럼 너 만약에 기숙사에서 나와 가지고 자취하게 되면 혼자 살꺼?
3: 아니 그 주변에 그냥 같은 과 애들이나 맞는 애들 좀
3: 하거나 아니면 그냥 서울에 같이 올라간 제주도 (애들있네)/(애들있잖아) 걔네랑 같이
3: 살 생각도 (인)/(있어)
3: 너 너 만약 휴학하고 휴학때리고 올라오면 같이 살게
2: 네?
3: 왜?
2: 아니 휴학 안 할걸
3: 아 근데 솔직히 말하면 나 그 생각도 (인)/(있어)
3: 그러니까 언니한테 들어서 그러는지 모르겠는데 뭔가 휴학 안하는건 아깝긴 해
3: 사년 내내 그냥 굳이 꿋꿋히 아무 막 그냥 산
3: 일년 동안 한 달 휴학 한 달이래그 반학기 휴학해서 여행 가는 것도 안하고
3: 그렇게 살면 좀 퍽퍽하지 않을까 삶이
1: 그래서 내가 조금 후회하긴 (핸)/(했어)
1: 그냥 삼년제 유교 가가지고 삼년제 가서 그냥 일년 휴학하고
1: 어디 뭐 영어권 나라갔다가 올걸 이 후회도 (있언)/(있었어)
2: 그런데 사년제 다녔다고해서 별 다를 거 (언)/(없어) 그냥 일년 휴학해도 돼
1: 아빠 휴학 엄청 반대해
2: 왜?
1: 아빠는 그런 주의
1: 그 한 사람이 항상 가는 루틴있잖아
1: 그래서 막 뭐 때 때가 (있네)/(있잖아) 뭐 스물 네살에 되서 다같이 졸업을 하고 취업을 하는 그 시기
1: 그 시기 그 시기에 맞게 살아가야 된다 이 주의 우리 아빤
3: 난 그거 진짜 밤대
3: 사람마다 템포가 다를 수도 있지 내가 그럼 재수한다 해가지고 맨날 한 학기 휴학했네
3: 그럼 만약 재수 삼수 이런 애들은 그러면 완전 그냥 그 엇나간 거잖아
3: 남들 졸업할 때 삼수하고 있으니 사수하고 있으니까 근데 그건 말이 안 되지
2: 그거는
3: 자기의 선택에 따라가는 거지
3: 나는 그게 막 솔직히 스물네 살 넘어 가지고 바로 취업하는 것도 나는
3: 막 그렇게 엄청 좋다고 생각하지 않는 게 취업하고 그럼
3: 그냥 그 ((xx)) 걍 자기 막 따른 거 찾을 수도 있고 그 순간에 뭐
3: 딴거 할 수도 있는데 바로 남들한다 해서 한다는 건 좀 난 반대 진짜 남들 그 그
3: 그때는 그래야지 이거는 좀 별로
3: 빠른데 우리가 할 수 없는 건 딱 하나밖에 (없네)/(없잖아) 키즈모델
1: 고등래퍼
3: 고등래퍼 이제부터다
2: @웃음
1: 근데 막상 휴학하고 제일 심한 말 들은 게 그
1: 애기 돌잔치였을 때 외할머니가 완전 완전 그거거든 뭐라고하지
1: 남자 좋아하고 남자 손자도 좋아하고 알지?
1: 그 완전
3: 가부장적인?
1: 완전 그거 끝판왕
3: 우리집도 완전 가부장적
1: 진짜? 그래서 나 할머니가 학교에 잘 다니고 있 삼촌이 나한테 학교 잘 다니고 있냬
1: 나는 생각 안하고 그냥 아 저 휴학했어요 이랬거든
1: 노발대발하면서 빨리 학교 졸업한 다음에 결혼하고 애 낳아야지 뭐하는 거냐고
3: 아
1: 개 욕 (들언)/(들었어) 나 먹고 있는데 심지어 뷔페였거든
1: 이렇게 먹고있고 다 분위기 완전 싸해지고 삼촌 이모 외숙모 다 눈치보고 나 완전 개상처 진짜
3: 맞아 그건 맞아 솔직히 이젠 사고를 바꿔야 될 시기긴 해
1: 그지? 삼촌 커버쳐주고 야 잘 휴학 잘했어 코로나때문에 막 이러고
3: 세대가 진짜 제일 중요한 게 나 진짜 이번에 너 너한테는 말했지?
3: 그러니까 내가 하는 말 들어 봐
3: 어떤
3: 어떤 그 아빠와 아들이 농구장을 갔다가 농구 끝나고 자동차를 타고 가고 있었어
3: 지하철에서 그저 선 선도에 갑자기 차가 탁 멈춘 거야 근데 기차가 달려오고 있어
3: 그래서 이제 시동을 빨리 킬려고 했는데 시동이 안 켜진 거지
3: 기차가 결국엔 그 차를 박았어
3: 여기서 아빠가 즉사하고
3: 그다음에 아들이 다쳐 가지고 병원에 갔는데 병원에서 이제 수술하려고 뛰어온 의사 외과의사가
3: 아 난 이 아이를 아이를 치료할 수 없다
3: 이건 내 아들이다 이랬어
3: 그럼 뭘까 아까 아빠 죽었다고 그랬는데
1: 음
2: 아
3: 양아버지일까? 뭘까?
1: 아 게이
2: @웃음
3: (있네)/(있잖아)
2: 나도 그 (말핸)/(말했어)
3: (있네)/(있잖아) 이 외과 의사는 엄마였던 (거)/(거야)
3: 그러니까 우리가 외과 의사는 남자 이렇게 해서 남자라는 형상을 만들고 고정 관념을 씌운
1: 나 아빠라고 했던거 같은데 외과에서
3: 아냐 아냐
3: 아냐 외과의사라고 (핸)/(했어)
1: 아 그래?
3: 그냥 ((xx해서)) 그런 거
2: 이
3: 소름돋지 (안?)/(않니?)
1: 음 좀 이런것도
1: 근데 이 이야기에서 아빠가 죽었는데 이 왜 이렇게 해 가지고 그런 걸 수도 있어 약간
1: ((혼동))이란거
2: 아니야 우리가 진짜 고정관념으로 보고 있었던 거야
3: 아 그것도 있는데
3: 말도 약간 어떻게 된 걸까 약간 이래가지구 혹시 뭔가 새로운 게 있지 않을까 약간
3: 솔직히 어우 끝까지 다 다 여자일 수 있는데 뭔가 그니까
3: 만약에 아빠가 죽었는데 이 사람의 아들이래 어떻게 된걸까요 이러니까
3: 더 너가 (()) 거 아니야 이 자식아
1: 아니 그니까 있네 만약에 이게 외과 의사가 당연히 여자일 수 있지 그렇게 우리는 인지를 하고 있어
1: 우리가 뭐 나름대로 어느정도 뭐
1: 성차별 이런거에 대한 거 많이 교육을 받았었고 그래서 인지는 하고 있는데
1: 아직도 그 외과 의사는 아직도 남자가 조금 많고 그러잖아
1: 그런 거에 대비해서 우리가 빡 바로 생각이 나지 않는 거지 만약에 거기서
1: 여자일 수 있지 그럼 엄마지 바로 생각했으면 우리가 바로 그냥 답을 할 수 있었는데 그게 너 그니까
1: 우리가 막 고정관념이 너무 심하다 이게 아니라 어느정도 이게
1: 탁 뭔가 깨어지지 않는거지
1: 그러니까 이게
1: 좀 약하게 되어 있어가지고 바로 팍 안 나온 거지
1: 엄마라는 게
3: 근데 그것도 맞는 것도 맞을 수도 있는게 난 또 (이)/(#이)
3: 차별적인 입장은 아닌데 그 느낌
3: 솔직히 대표 이미지는 있는 거 같긴 해
1: 그치?
3: 왜냐면 솔직히 간호학과 하면 당연히 여자가 먼저 떠오르고 유아교육과하면 여자가 먼저 떠오르고
3: 그런데 거기에 남자가 들어가야지 들어가면 안 돼 라는 입장은 아닌데
1: 맞아
3: 그냥 대부분이 여자인 거는 그 인지하고 있는 느낌
3: 군인하면 남자 이 느낌 생각
1: 환경과 세대가 우리를 이렇게 만든거지 그냥 이렇게
3: 딱히 막 그렇게 거부감을 갖진 않아 막 유아교육과에서 남자있고 막 간호학과에 남자있는게
3: 거부감을 갖지는 않는데
3: 대표적인 게 여자로 생각날 뿐 그 정도 난 그 사상 그정도 사상이 있는 (닮)/(같아)
2: 할 얘기있는데 근데 나 갑자기 이렇게 유아교육하니까 생각났는데 나 전과 못하면 어떡하지?
1: 아 그거 물어본 거야 휴학 끝나면 어떡할 거냐고
3: 아니 너 유아교육과로 (전과할거?)/(전과할거야?)
3: 너 근데 안 맞을 거 같애
3: 이런 말하기 좀 미안한데
1: 그럼 혹시 맘시터를 해보는 게 어때?
1: 알바로 그거 완전 뜨잖아
3: 아니면 키자니아 알바 해 지금 있을진 모르겠는데 키자니아 작년에 친구 했었거든
3: 애기들 돌보는거
3: 애기들이 막 엄청 나이 적은 애들은 아니 신생아정도는 아니고 좀 나이 많은 한
3: 미운 미운 다섯살 네살 그쯤 여섯살쯤이긴 하거든
3: 근데 키자니아 알바해보고 (개힘들댄)/(개힘들대)
3: (()) 말 안 들으니까 근데
3: 압 아 뭔가 아 너 솔직히
3: 모르겠어 나는
2: 들어봐 난 그쪽으로 취합할 생각이 없다니까
3: 아 그래?
1: 그러니까 그냥 맘시터를 한번 해봐 이번 방학때 어차피 맘시터는 단기알바하기 딱 좋잖아
2: 나도 그거 할려고 했는데 지금 코로타떄문에 너무 무서워 걔네 집
3: 그래서 일단 말해봐 넌 뭐 할 건데
2: 그러니까 나는 그 내가 지금 작업치료과잖아
2: 그 과랑 내가 너무 안 맞는 거지 그래서 거기에서 졸업할 자신이 없다고
3: 유아교육과는 졸업할 자신은 있는데 졸업해서 뭐해 그러면
2: 그러니까 그건 일단 대학은 졸업해야 될 거 아닌가
2: 여기서 자퇴하면 뭣도 아니잖아 솔직히
3: 근데 난 또 반댄게
2: 할 것도 아니고
3: 난 솔직히 잘 모르겠는 게 이게 유아
1: 근데 (있네)/(있잖아) 대학교 난 진짜 느낀게 대학교는
1: 배우는 게 맞아야 수업을 해
1: 그 배우는
1: 내 친구도 (있네)/(있잖아) 내 친구 그렇게 공부 안하는 애 아니거든
1: (가이)/(걔) 어디 보건 보건 보건 쪽 엄청 보건 쪽 갔어
1: 보건언어 쪽 (()) 어디로 갔는데 F 학점도 있대 그니까
1: 너무 안 맞으니까 걍 하루 공부 하기도 싫고 (가이)/(걔) 막 시험도 엄청 막 그냥 떠밀려 가고 이래
2: 내 심정이야 진짜
3: 뭔 말인지 알고 나니까 나도 나도 굳이 너한테 착취해서 졸업하란 소린 안해 근데
3: 유아교육과를 나오는 의미가 없다고 생각해 그러면 진짜 걍 대학교
2: 의미가 (언)/(없어)
3: 그니까 대학교장을 위해서 차라리 너가 할 거면 취업할 거면 솔직히 말하면 막 그
2: 지금 사무직 취직하긴 좀 애매하기는 한데 물론
1: @웃음
2: 간절해 간절해
3: 아 근데 (있네)/(있잖아) 나는 이거 졸업해 놓는게 좋을 거 같은 게
3: 어쨌든 졸업을 하면 자격증이 나오잖아
3: 그러면은 보험이라는 게 있네
3: 모험을 못하는 사람들은 보험이라도 들어놔야지
2: 아
3: 그니까
3: 만약에 얘가 진짜 나중에 길이 없어 할 게 없어
3: ((일에도)) @이름2 지금 유교 나와 가지고 스물두살에 (취업핸)/(취업했어)
3: 걍 바로 그 언니 지금 그 무슨 빠른년생
3: 그런거라가지구 난 스물세살에 삼년해서 (졸업하네)/(졸업하잖아)
3: 이 언니 그냥 바로 끝나자마자 바로 지금 취업해가지고 차 샀네
3: 그니까
3: 보험이라는 게 되어 있으니까 아무래도 유교는 취업도 잘되고 그렇게 하니까 그냥
2: 그리고 그게 만약에 대학을 졸업해 졸업했는데 나는 이 과를 졸업했지만 이 과는 나랑 안맞아서 다른
2: 그걸로 취직을 했다 이렇게 말할 수 있네 근데 대학도 졸업 안하면 그냥 아무것도 없는 거잖아
2: 그러면 그냥 진짜
2: 너무 맨 땅에 헤딩같아
3: 전과 쪽으로
1: 그러니까 이건 진짜 모험이지 만약에
1: 뭐 내가 무원 시험 준비해 그럼 진짜 대학을 다닐 필요가 없지
1: 근데 이거 진짜 모험이지 아까 내가 그래서 그 그 친구도 모험이라고 했던게
1: 진짜 고등학교 졸업하면 졸업하자마자 대학을 안 가고 공무원시험을 봤다 합격하면은 그것을 성공이지만
1: 그거를 만약에 하지 못하고 계속 끌다가 결국은 포기하게 되면 이거는
1: 이거는 진짜 그냥 아 시기를 지나고 이거 막 막막하고 이러니까 보험하나 툭
2: 그리고 심지어 난 공무원을 할 생각도 없고 그거 하면 최소 삼 년이잖아
2: 빠르게 합격하면 합격하겠지만 내가 의지가 없는데 일년만에 합격 하겠냐고
2: 휴학한지 얼마 되지도 않았는데
2: 그래서 아 (모르겐)/(모르겠어)
2: 만약에 안되면 어떡하지 전과가
3: 전과 생각하지 말고 재입학을 생각해
2: 그 소리 하더라 근데 재입학은 수 수능 안봐도
3: 그 수능 봤었는가? 너 내신 내신을 써야지
2: 못가
3: 왜? 거기 수능 백
2: 개망했네
3: 아니 그래도 써 봐 아니 너 너 @상호명1 가고싶? 무조건?
2: 그건 아니지
3: @상호명2 생각 안해봔?
2: 아 절대 싫어
3: 내 친구 @상호명2 유굔대?
2: 어 왜냐면 그 부실대학
3: 부실대학?
2: 그거래
3: 아 약간 뭐 없는 뭐라하지
2: 없어질 수도 있는 대학
1: 그건 @상호명3아니?
2: @상호명3인가?
3: @상호명3 거기 @상호명2 아냐?
3: 아이 솔직히 제대에서 괜찮은 데가 제대 원탑 그 다음에 투탑이 에 투 투가 @상호명1
3: 그담에 쓰리가 @상호명2거든 사등 @상호명3이고 근데 솔직히 @상호명3은 안 가는 게 나아
3: @웃음 @상호명3갈거면 안가는 게 낫고
2: @상호명3이 부실대인가?
3: 그런데 어차피 유아교육과 나올거면 아 물론 @상호명1 지금 너가 성적 안될 수도 있긴 하거든
3: 근데 @상호명2는 될 거야 아마 그 성적으로
2: 미안한데 @상호명2나 @상호명3 갈바엔 그냥 고졸하잰
1: 그냥 뭐 가치관 차이니까
3: 그래 맞아 가치관 차이
1: 그렇게 생각할 수 있지
3: 나는 오히려 친구 @상호명1갈 수 있는 성적인데 그냥 @상호명2 (간)/(갔어)
3: 왜냐하면 유교 가깝다매 걔는 물론 유교로 취직할라고 해서 그런 건데
3: 유교가 약간 그 인맥이 더 중요하거든 솔직히 제대는 제주 쪽은 인맥이 더 중요해
3: 근데 제대 없고 @상호명1이랑 @상호명2밖에 없는데
3: 커리가 약간 다르거든 둘이 근데 솔직히 그냥 쌤들
3: 근데 그 거기 학장이 그
3: 좀 인맥이 넓어 할아버지 쪽이라서
2: 진짜 싫어
3: 교수추천하게 교수가 꼽아줘야 되는데 교수 그
3: 오히려 @상호명2 나와가지고 그 취직한 사람이 다 대부분 더 많아
3: @상호명1보다 그래가지고 오히려 취직 선택해서 @상호명2가긴 해
3: 막 그 @상호명1은 좀더 공부하는 분위기이고 하니까
3: 그래서 (이)/(#예) 근데 친구 후회 절대 안해 갔는데
3: 걔 @상호명1 붙언 걔 @상호명1 붙었는데 @상호명2 (간거)/(간거야)
2: 있잖아 가족의 그 분위기라는 게
3: 아 그건 맞지
2: 그거 떄문에 그래
2: 걔도 시선 때문에 (고민핸)/(고민했어)
3: 솔직히 친구들이 어 너 @상호명1 붙었는데 @상호명2 (간?)/(갔어?) 이 시선이 있긴했는데
3: 그래도 어 근데 너가 만약에 @상호명2가면 안 좋아하실 것 같긴 한데 (이)/(#이)
1: 근데 그럼 안가도 되니까 너 @상호명1라도 지원해 봐 일단
3: 지원는 해보고 만약에 전과도 시도해 (본다매)/(본다며)
1: 지원했다가 안되면은 전과하면 되는 거 아니?
3: 어 그니까 지원해서 붙으면 재입학하고
2: 재입학은 자퇴하고 해야되는거 아니?
3: 아니 아니 아니 붙으면 자퇴해도 돼
3: 나 지금 나 반수했는데 지금 자퇴했게? 아니잖아 아니 나 지금 대학 넣을건데
1: 그럼 재입학하면
1: 다시 일 년 리셋 되는 거지?
3: 근데 어제 반 학기잖아 반 학기밖에 안 했으니까
3: 그럴 거면 차라리 재입학으로 시작하는 게 낫지 않을까 깔끔하게
2: 재입학이 안되면 전과를 하라고?
3: 어
3: 근데 전과 안되면 넌 큰일난 거지
3: 넌 (경허면)/(그렇게하려면) 자취해서 졸업하든 아니면
2: 전과를 하려면 복학을 해야 되니까
1: 나쁘지 않다고 봐 재입학
2: 재입학을 하려면 내가 지금 다니고 있는 데 재입학을 다시 할 수 있다고?
2: 그거 자퇴한 사람이 다시 재입학 하는 거 아니야?
3: 아니 아니 재입학이 어떻게 되냐면
3: 내가 내가 지금 어쩌면 어쨌든 내가
3: 내가 제대를 재입하든 뭘 재입학하든 일단 내가
3: 내가 지금 수능 성적이 (나왔네)/(나왔잖아) 물론 넌 내신 성적이겠지만
3: 그걸로 그 큰일난 게 하나 (인)/(있어)
3: 아 될려나 수시 이차 있나 @상호명1 지금?
3: 너 정시를 안 봤으니까 수시 이차 있으면 가능한데 수시이차 없으면 너 불가능하거든
3: 수시는 전에 썼었으니까 물론
1: 수시이차 있던 걸로 알고 있는데
3: 그러면 정시 그런데 문제가 지금 지원시기가 지났을 수도 있
3: 그게 난 걱정되는 (거)/(거야) 알아봐
3: 그런데 수시 이차 아니면 너 가능성이 없고 왜냐면 어쨌든 수능을 안 봤으니까 얘가
3: 수능으로는 못가고 그 다음에 내신으로 갈 수 있는 유일한 게 그건데
3: 근데 이차가 모르잖아 근데 어
2: @이름2 만나야 돼?
3: @이름2?
2: 다시 고등학교 가야돼?
3: 아 (()) 너 스스로 하면 돼 너 스스로 하면 돼
2: 내 내 수시 성적을 내가 어떻게 알지?
2: 치면 나오나?
3: 그건 그냥 (이)/(#이)
1: 나이스
3: 어
2: 그거 다 버린 지가 언제임?
1: 그거 그냥 그거 치면 돼 그 저기 공인인증서 그것만 거기 딱 하면은 나이스에서 바로 나올 수 (인)/(있어)
3: 맞아 그래서 별거 안 걸리는데 (이)/(#이)
3: 그냥 (이)/(#이) 맞아 하고 재입학 되면
3: 근데 너 성적 때문에 떨어지면 거는 거는 무조건 전과해야되는 수준이기는 한데
1: 나는 난 보험 진짜 중요시여겨서 보험 필요하다고 본다
3: 근데 어 재입학
