1: 나 어저께도 ((성경적인환경))을 갔다 왔거든?
2: 응
1: 나 진짜 그동안 아무것도 몰랐던거 알아?
2: 잘 잘 모르네 원래
1: @웃음 오빠 차별금지법 알아?
2: 차별금지법? 알지
1: 그거 뭐게? 설명해봐
2: 차별금지법?
1: 응
2: 어떤 사람들이 무엇을 하든지간에 그 사람들을 인정해야된다는 (거)/(거야)
1: 그게 꼭(이)/(#이) 성적으로만 그런것도 아니(랜?)/(라네?)
1: 그게 뭔가 (이)/(#이) 성적인 것도 (이)/(#이) 사상도 있고 있잖아
1: 포괄적이더라 포괄적 차별금지가 우리는 문제가 되는(거네)/(거잖아)
2: 응
1: (기지?)/(그렇지?)
2: 응 문제지 (겅허민)/(그러면) 우리가 싫어하는 것도 그 사람들을 인정해줘야 되는거니까
2: 우리가 싫어하는 것을 싫어한다고 말할 수도 없는거고
2: 그것을 안된다곤 하는데도 그걸 안된다고 말할 수도 없는것이니까
1: 이거 통화(됑)/(돼서) 진짜 우리 믿음이 단두대 위에 올라가(커라)/(겠다)
2: 응
1: (이?)/(맞지?)
1: 딱딱 다 나오(크라이?)/(겠네?)
2: (그지)/(그렇지) 애들한테도 이제 말도 제대로 못해주고 하니까
2: 말을 해줄 순 있지만 그런거 이제 이렇게 동영상이나 아니면 이런데 에스엔에스나 이런데 올릴 순 없으니까
1: 응 내가 있잖아 동 이거 성교육에서 동성애가 배웠는데
1: 우리 사랑은 성경적으로 보면은 사랑은 뭐냐 남자 여자 하나님이 하나님 형상대로 남자 여자 창조하셨다고 했잖아?
1: 그래서 동성애에 대해서 하나님이 죄라고하시고 그 죄는 미워하되 사람은 미워하진않지만 (이?)/(그렇지?)
1: 그거를 이제 죄라고 하나님께서 하시기 때문에 우리가 그렇게 아는거잖아
1: 근데 이제 동성애가 그런 사랑 개념이 아니고 그 동성간의
2: 쾌락이야 쾌락
1: 성관계래 성관계 그런 사랑은 있을 수가 없고 이게 성중독이라는거(라?)/(야?)
1: 그니까(이)/(#이) 레즈비언이나 이런 정말 남자와 성관계하는 남자를 남성 동성애자라고 한(댄)/(대)
1: 나도 이거 몰(란)/(랐어) 근데 성중독이라고 하더라고 성중독 그래서(이)/(#이)
1: (요새)/(요즘) 옛날에는 뭐 섹스라는 단어로 이제 성들을 표현했지만
1: 요(새)/(즘은)는 막 젠더가 나오잖아 젠더가 뭔 줄 알아 여보?
2: 젠더
1: 어
2: 젠더도 성 아니야?
1: 젠더는 성인데 자기가 취향에 따라서 성을 결정할 수 있다는(거)/(거야)
1: 또 그게 내가 한번 정해서 끝이아니고 그날 그날 따라서 성을 내가 선택하는거지
1: @웃음 그날 기분에 따라서 어 내가 약간 오늘 야릇한 기분이 들어 그러면이 여자를 선택하고(이)/(#이)
1: 어 내가 오늘 뭔가 씩씩한 느낌이 들어 그러면 있잖아 남자를 선택하는(거)/(거야)
1: 그날그날 가는 화장실도 다르고 목욕탕도 다르고 그니까 이게 완전 문제가 되는거지
2: 그니까 (지)/(자기) 생각대로 살고싶다는 거잖아 ((xx))는
1: 근데 그게 진짜 아 얼마나(이)/(#이) 이 시대가 있잖아(이)/(#이)
1: 완전 사탄의 전략중의 전략이지 게 팽수도 팽수 알아? 팽수 성별이 없(댄)/(대)
1: 그 팽수 만든 사람이 얘기(핸)/(했어) 팽수는 성별이 없다 여자냐 남자냐 물어보니까 성별이 없대
1: 이런게 시대적으로 흐름이 엄청 악해지고 물론 그 사람들도 이제 피해자지만
1: 어쨋든 지금 이제 그 사람들이 소수는 아니라는거지
1: 그 사람들이 점점 그런사람들이 점점 많아지면서
1: 오히려(이)/(#이) 원래 정말 일반인들이 피해를 겪는 역전적인 우리 세금이 다 어디로가나 솔직히
2: 나 역차별 당하고 있잖아
1: 물론 그사람들도 안타깝고 살려야되지만 정말 그런것들이 우리 자녀들한테 너무 걱정이 되잖아?
1: 그니까이 오빠 교과서 진짜 보면이 완전 놀랄걸?
2: 아이 그니까
1: 너무 우리가 아예 모르고 있는(거)/(거야) 지금
2: 나도 지나가면서 봤는데 어 진짜 남녀 우리때는 우리때는 뭐냐
2: 그냥 성교육도 제대로 안(핸)/(했어) 요(새)/(즘)는 너무 직접적으로 한다고 해가지고
1: 어 장난아니 노골적
2: 아예 노골적이긴 하더라 보니까 깜짝놀랐는데 남녀 성기도 그냥 그대로
1: 어어 아니 성기가 아니고(이)/(#이) 아빠랑 엄마랑 하는걸 그냥 그 장면을(이)/(#이)
1: 아예(이)/(#이) 그게 그게 오히려 자극시키는 거거든
2: 아니 콘돔끼는 것도 같이한다고 하고
1: 사람들 앞에서 있잖아 껴보라고하고
1: 근데 그럴때 진짜 여자애들은 이런 수치감과 남자애들 앞에서 얼마나 이런 모욕감이 들까
2: 애들이 그걸 보면
1: 어 더 호기심이 어
2: 더 호기심이 있겠지 그걸 가지고 거기서 아 이건 아니까 조심해야지
2: 그니까 말이 안되는게 일단은 그거를 먼저 교육하고 그렇게 ((xxxx)) 나쁜거
2: 너무 이런 성생활 이런거를 안하게끔 그런식으로 교육을 해야되는데 그게 어렵다고 차선책을 교육을 하니까
1: 맞아 아예 예방교육이 아니고(이)/(#이) 거의 진짜 낙태를 정말 불법화하고 이런게 아니라
1: 낙태를 하라고 해놓고 막 저 뭐냐 그걸 하는격이지 뭐 콘돔 아니 콘돔도 막 학교에 비치해놓고
1: 하 더 조장하는 낙태를 조장하는 그런 것 밖에 안되지
1: 아니 솔직히 학생들은 왜 학생이냐 학생다워야 학생이고
1: 아직 불완전하기 때문에 하지말라는 것을 어른들이 해줘야하는데 이제는 다 인권이라는 걸로 허용하고 있으니까
1: 이게 문제될때는 누구 책임인거냐 부모밖에 더 답답해?
1: (경허난)/(그니까) 법 만드는 사람들은 진짜(이)/(#이) 아 부모도 이건 투표로 해야돼 (기지 않애?)/(그렇지 않아?)
2: 제주도도 학생인권 초례안 이번에 뭐 통과됐다고 하는데
2: 그러면 선생님의 인권도 없고 무조건 학생들의 인권만 있으면 누가 가르치는거고
1: 그니까 교육을 안시키겠다는거지 에휴 한숨밖에 안나와
1: 나도 진짜(이)/(#이) 우리 애들 미래때문에 진짜 (있네)/(있잖아)
1: 만약에 애들이 없었으면 나도 무관심 했을 수도 있지만 아 이번 제주도 ((xxxx)) 아 오빠 녹색땅 알아?
2: 녹색땅?
1: 어 나 몰랐거든?
2: 팜플렛 걸린건 몇 번 보긴 봤는데
1: 근데 그 녹 나 이번에 동영상 보게됐는데
1: 그 녹색땅에 출 출마한 어떤 선생님이 있는데 기간제 선생님 음악하시는 분이(랜)/(래)
1: 뭐 남잔데 머리를 길고 치마입고 다니고 화장하고 다녀 머리길고
2: 아니 우리나라에서
1: 아니 여보 여보 우리나라가 아니고 제주도 @웃음
2: 제주도에서 치마입고 다니는 남자가 있다고?
1: 근데 그게 있잖아 기간제로 교사로 일할 땐 화장만하고 머리 묶고 이렇게 다녔(댄?)/(대)
1: 바지 그냥 바지 입고 근데 이제 그거 그만두고 이제 녹색땅에 출마하면서
1: 제주 사람들이 이 사람에 대한이 이미지가 좋아(진거라)/(진거야)
1: 녹색땅에 출마하고 이렇게 얘기를 들으면서 말 잘한(댄)/(한다고)하면서 막 이제 거리낌없이 봐주고
1: 이젠 대놓고 치마입고 다니고 근데 그런사람들이 학생들을 만나고
1: 아까 말했잖아 동성애는 사랑이 아니고 동성간의 성중독이라고
1: 그러면 그사람들이 학생들 만나고 하면 무슨 생각이 들(크라?)/(들겠어?)
1: 그런 것 밖에 생각 (안들거아니?)/(할거 아니야?)
1: 아니 그사람이 정말 나쁜 범죄를 저지른건 아니라서 앞서서 뭐하는건 아니지만 진짜 우려 진짜 심각 우려돼
1: 그 학교에서도(이)/(#이) 그 사람 조심하라고 공유하고 학교에서도 엄청 깜짝 놀랬나봐?
1: 대박아니? 근데 그 막 그 사람이 뭐라했지?
1: 그 학생들이 아 그 선생님들이 같이 일하던 선생님들이 남자에요? 여자에요?
1: 물어보니까 신고했대 신고해서 막 난리났었대
2: @웃음 그니까 이제는 이제
1: 그거 인권침해다 해가지고 신고했(댄)/(대)
2: 아니 왜 그걸 물어보는게 인권침해야
1: 아니 그니까 어쨋든 놀림조로 물어봤겠지 이제 비야냥 되면서 물어봤겠지만
1: 아 진짜 앞으로이 어떻게될지 모르커라 진짜 우리 애들이 걱정 그 사람도 진짜 복은 받아야돼
2: 정상적인 것은 정상이라고
1: 본인도 얼마나 좀 본인도 얼마나 속상 뭔가 속상할까 오빠 (봔?)/(봤어?)
1: 뉴스에 보니까 있잖아 어떤 외국에서 몇 백명의 사람들이 있잖아 이제 성전환 수술을 했어
1: 자기 다시 돌아가고싶다고 데모했(댄)/(대)
2: 에?
1: 자기 다시 원래의 성으로 내가 말했잖아 이제 이제 우리 몸속에는 세포라는 게 있는데
1: 그 안에 디엔 그 유전자가 성 염색체가 다 들어 있(댄)/(대)
1: 그래서 우리는(이)/(#이) 성전환 수술을 해도 나의 모든 세포가 나를 여자라고 말해주고
1: 남자라고 다 말해줘서 성전환 수술을 해도(이)/(#이) 몸이 그 떠나갈 수가 없는(거)/(거야)
1: 아예 바뀔 수조차 없는 거 근데 사람들은 속고 있고 잘못된 선택을 하고
1: 또 후회하고 그런 게 문제가 되는 거지 그때그때 사람들이 아 그 계속 주사 맞고 하는 게 보통 일이냐 자기들도 고통이지
2: 그니까 나도 학교 다닐 때 보면(이)/(#이) 여자가 같은 남자애 그 남자 같은 여자애가
2: 꼭 뭐 한두 명은 꼭 있잖아 반에 뭐 행동도 그렇고 말투도 그렇고 좀 나도 초등학교 때는
2: 주변에 한두 명 있었던 것 같은데 그니까 나는 그렇게 생각해 일단은 성은 정해져있고
2: 근데 약간 더 뭐라고 해야 돼 더 부드럽고 더 과격하지 않고 그런 남자도 있을 수 있는 거잖아
2: 근데 원초적으로 남자 여자의 그런 성격이라던지 아니면 그런 성질이라고 해야 되나?
2: 그런 걸 정해놓은 것도 그런 것 때문에 내가 아 남자가 아니고 여잔가 보다 이렇게 생각할 수 있는 것 같아 그런 것 같은 경우에도
1: (그치)/(그렇지) 근데 이제 학생때는 그런 것들이 적립이 잘 안되기 때문에
1: 친구 여자친구가 좋아도 이게 사랑인가 이렇게 혼돈할 수 있잖아
1: 학생 때는 근데 이제 그런 것들이 차츰 아 이게 사랑이 아니고 친구로써 느끼는 일반적인 감정이구나 이런거를 알기도 하지만
1: 요(새)/(즘에)는 또 너무 이런 웹툰 있잖아 웹툰이라든지 게임이라든지
1: 이런 것들이 다 동성애 주제 드라마도 옛날에도 그런 것도 막 쇼킹 아 저런 사람 있구나만 했지
1: 그런게 문화로 요(샌)/(즘엔) 너무 자연스럽잖아
1: 그러고 아이돌 연예인들 하는게 다 심지어 팬들이 있잖아 동성애 자기가 좋아하는
1: 이제 연예인들을 동성애로 해가지고 있잖아
1: 그 막 소설로 만들고 막 그렇게 하기도 그걸 돌리면서 보기도 하고 그렇게 한(댄)/(대)
1: 그것도 진짜 그 인권침해긴 한거(닮아)/(같아) 아까 내가 말했네 그거 기사 찾았거든?
1: 영국의 젊은 트렌스젠더 수백명이 원래 성별로 돌아가고 싶다
1: 그 성전환 지금 이거 뭐냐 차별금지법 통과된 나라들 몇 없잖아 그 성전환 수술 환자가 늘어나
1: 영국에선 늘어나는데 그 후회하는 트렌스젠더 역시 증가하고 있(댄)/(대) 아 주여
2: 아 (이래사저래사)/(이렇든 저렇든)
1: 어 그니까 너무 안타까운데 (어떵할거냐)/(어떡해)
2: 아니 인정할건 인정하고 그래야되는데 내가 바꿀 수 없는 것을 내 생각대로 사람 생각대로
1: 그니까
2: 바꿀려고 하면 당연히 부작용이 생기지
1: 응 문제가 생겨 그니까 이런 거를 막 알려야되는데 쉬쉬하잖아 어 알리지 않고
2: 아니 그니까 정말 내가 나는 정말 트렌스젠더들이 내가 성을 바꿔가지고는 바꿔서
2: 정말 행복하겠지 했는데 정말 행복하겠냐고
1: 그니까
2: 아무래도 사회적인 그런 시승을 제외하고 나서도 본인이 내가 정말 되고싶었던 성을 바꿔서
2: 정말 되고싶었던 수술을 해가지고 되면 그 이후에 정말 행복하겠냐고 절대 행복할 수가 없지
1: 그니까
2: 성전환 수술하기 전에는 아 내가 성 그거 바꾸면 바꾸면 내가 뭐 하겠지 하겠는데 실제적으로 그럴지 않을 것 같(애)/(아)
1: 안그러지 게속 주사도 맞아야되고
2: 하리수 같은 경우에도 난 행복하지 않다고 행복하지 않다고 했던거 예전에 기사나왔었는데
1: 맞아 얼마나 또 질병에 취약한지 완전
1: 그거 그 따라서 에이즈 감염은(이)/(#이) 나는 남자만 성관계할때 에이즈 많이 걸리는줄 알았거든?
1: 근데 에이즈의 구십퍼센트가 이제 남자와 남자 동성간의 성 그걸로 걸린(댄?)/(다고해)
1: 그게 이제 통곈가 기사에 정확하게 나왔는데
1: 근데 여자들도 여자 레즈비언들도 동성애로 인한 그 에이즈 심각하다고 하더라
1: 모를뿐 이게 항문 관련 문제 와 그 저 뭐냐 그 퀴어 축제할때도 대변 실금해가지고
1: 막 아우 눈 뜨고는 못봐줄(이)/(#이) 아 진짜 에이즈도(이)/(#이)
1: 그리고 이게 다 세금으로 엄청 근데 이런거는 왜 지원을 많이 해줄까?
1: 이걸 예방 교육을 안하고 그거 다 이제 걸린 사람들 다 비공개해주고 왜그럴까? 진짜(이)/(#이)
2: 이해가 안 돼
1: 이거는이 예방 백신이나 완치의 길이 열리지 않는(댄)/(대)
1: 절대 이거는 예방 될 수도 없대 또 감염된 사람 그 혈액이나 정액등 정액이 혈관 속으로 직접 들어가야
1: 피나 이런게 어쨋든(이)/(#이) 일부러 속이거나 아니면 일부러 속이거나 아니면이 일부러 위험행동 하는거지
1: 미국 통계적으로 정확하게 여기 나온거 있거든? 미국 에이즈 감염 칠팔십프로가 남성 동성애자(랜)/(래)
2: 그니까 아 수혈로도 감염된다 이렇게 얘기하는데 수혈로 감염되는 사람이 몇 명이나 있겠어 다 그런식으로 하는거지
1: 근데(이)/(#이) 지금 그래서이 그 동성애자들 그거 뭐야 혈액 이거 하는거 있잖아
1: 기부하는거 기증하는거 그거 제한두고 하지 못하게 그거 당연한거 (아니?)/(아니야?)
2: 당연하지 아니 그 수혈
1: 것도 위험해 누구꺼 받는지도 몰라 (기지?)/(맞지?)
2: 수혈 받았다가 뭐(해불면)/(해버리면) (어떵헐거라)/(어떡해)
1: 어
2: 그런사람도
1: 다 감염되면 (경)/(그래서) 목사님도 오늘 어제 저번에 말했네
1: 자기 아 수요 예배 땐가 자기 뭐 이년전으로 돌아가고 싶다고 자기 남자친군가 결혼할 사람 있는데
1: 자기 동성애자가 된거라 아니 에이즈 감염이 된거라
1: 그래가지고 완전(이)/(#이) 이년전으로 돌아가고 후회했네 후회한다면서
1: 근데 가까이 있는거 (닮아)/(같아) 그래서 나이 이런거 계속 교육받으니까 있잖아(이)/(#이)
1: 지나가는 남자들마다 뭔가 느낌이 이상하면 이런 상상이 드는거(라)/(야)
1: 그리고(이)/(#이) 지금은(이)/(#이) 여자애들만 위험한 시대가 아니 지금 남자애들도 조심해야되
2: 남자?
1: 그런것들이 있잖아 @웃음 그 동성애자 되는 계기가 있잖아
1: 여보 성폭행을 남자한테 당해서 그게 시작이 돼서 있잖아 그렇게 되는거래
1: @이름1도 있네 저번에 말했는데 삼백명인가 당했대?
1: 그 기사 봤거든 나도 그렇게 시작된거래 그 사람들도 어쨋든 피해자인거지 그리고 군대에서도 많이 그런거 이뤄지잖아
2: 아무래도 그럴 수 있겠네 진짜 그 한번에 그 경험이나 이런게 있어야만 자기가 뭐 그렇게 되는거지 계기가 있겠지
1: 아 진짜 아니 @이름1 엄마아빠도 기도 열심히 한다고 하시던데
1: 진짜 안타까워 그 남녀간 성관게에서 에이즈 감염은 쉽지가 않(댄)/(대)
2: 상처가 있어야 되니까
1: 다 부작용 약도(이)/(#이) 부작용도 심각하고 근데 환자 부담금 발생 안한(댄?)/(대)
1: 에이즈 진료비 거의 나라에서 하는거 근데 점점 늘어가는 그럼 어떻게해 진짜(이)/(#이)
1: 애들한테 성경적인 그런 이제 말씀으로 정확하게 정립만해도 아닌 것들을 분별할 수 있는 눈이 열리잖아 (이?)/(#이?)
1: 아 저거는 개인데? 아 저거는 하나님의 뜻이 아닌데 이런 것들을 좀 말해주면
1: 이제 심각해지는데 이런 사람들은 다 고통받는거잖아?
1: 에이즈 걸리고 막 본인들도 고통 동성애도 고통받는거잖아?
1: 그니까 좀이 아 진짜이 지독하다 애들한테 더 더 진짜 어려울때 더 복음으로 세워야겠다
1: 차라리 모든 사람이 예수 예수 꼭 믿어야돼 매일매일 예배도 해야되고
2: 말씀대로 살면
1: 말씀대로 살기는 힘들긴 하지 근데 @웃음 오빠도 빨리 오빤 좀 아침에 예배들은 꼭 좀 해주고
1: 가줘 나 애들끼리 하긴 하는데 아빠가 있어야지 그래도
2: 그럼 여섯시에 일어나야되는데?
1: 여섯시에? 일어나서 가기도 하잖아 일 일도 일도 가기도 하잖아
2: 다 여섯시에 일어나야 된다고
1: 아 우리가 (게메이)/(하긴) 저녁에 해야되(겐)/(겠다) 에효
1: 오빠가 중간중간에 애들한테 ((xxxx))잘 교육해줘 지금 시급해
1: 빨리 이제 뿌리를 내리게 한다음에 @웃음 ((xxxx))치고 빠지게
2: 아니 근데 남자애들이 중학교 고등학교때 믿음을 지키는게 참 쉽지 않다
1: 그지 그니까 최대한이 애들이 죄짓기전에 빨리 결혼을 시키든가 @웃음 죄에 대해서 진짜 계속 이제
2: 우리 @이름2만 봐도 중학생 여자애 중고등학교 여자애 ((xxxxxx)) 중고등학교 갔는데 남자애들이 다 사라졌어
1: 근데 그 뭐냐 누구는 메이크업도 한다고 하는데
1: 남자가 메이크업이면 거의 다 그런 영적인 흐름들이 있어가지고 아휴
1: 그거 걱정돼서(이)/(#이) 그니까(이)/(#이) 그것도 문제지만(이)/(#이)
1: 진짜(이)/(#이) 아 뭐 말할려고 했더라 남자애들 요새(이)/(#이) 아 이게(이)/(#이) 영향이 제일 많이 주는게
1: 여보 아까 웹툰이런 것도 있지만 게임 게임있잖아 게임 게임이나 아니면 포르노 중독 같은거
1: 심각하(댄)/(대) 그게 진짜 실제 범죄로 이어지고 또 성적으로도 되게 무뎌져서
1: 현실하고 혼동이 안돼서 범죄로 이어질 수 있대 그 심각하(댄)/(대)
1: 나 진짜 오빠이 게임 안하는거 진짜 다행 다행 @웃음 어?
2: 아니 게임 재미없(네)/(잖아) 재미없더라고
1: 오빠 우리 그 학교에서 성교육 문제라고 했잖아
2: 응
1: 내가 그 자세한 기사를 찾아봤거든?
2: 응
1: @웃음 근데 있네 미국 미국에서도 그렇고(있네)/(있잖아)
1: 미국의 낙태업체가 학교 성교육시 몇 살 학생들한테 가르치는 성교육 교과서가 있(댄)/(대)
1: 그게 완전 노골적으로 (있네)/(있잖아) 노골적으로 이제 학생들한테 가르치니까
1: 그니까 성관계를 모방할 수 있는 그림들이 버젓이 나오는거지
1: 그래서 이거를 이런 성교육을 학부모들이 반대를 하는데 미국이 또(이)/(#이)
1: 그렇게 우리는 영화나 영화를 통해서 미국을 접하잖아 대개 개방적으로 우리는 생각하잖아
1: 사실 그렇지도않댄 미국 학부모들이 오히려 우리보다 더 이제 보수적인대도 있고
2: 그렇지 미국은 원래 영국의 청교도들이 와가지고 세운 나라잖아 기독교 국가인데
2: 당연히 성경적으로는 더 보수적인 더 보수적이지
2: 근데 이제 다른 이제 많은 이민 온 나라들 사람들이 자유롭고 그런거지 잘못된 상식이지 그런건
1: 그니까 우리가 이제 보는 것만 접한게 문화로 하다보니깐(이)/(#이)
1: 그게 마치 미국의 전부인 줄 알고 보편적인 건 줄 알고 그렇게 아는게 캐나다에서도
1: 우리가 물론 이게 교육이 뭔가 @웃음 교육이 아이들 호기심을 자극하는거지
1: 그 남녀의 성기 세부명칭을 쓰게하고 있잖아 (이?)/(#이?)
1: 그거를 또 퀴즈로 내서 풀고 이거를 당하는 학생들이 너무 기분이 나쁘고
1: 성적 수치심을 느꼈다는(거?)/(거야?) 교과 과정이 (있네)/(있잖아)
1: 뭔가(이)/(#이) 가르쳐주는건데 굳이 가르쳐주지 않아도
1: 우리가 솔직히 성기 이름을 우리가 굳이 알 필요도 없지만 앞으로 쓸 일도 별로 없잖아
1: 그걸 꼭 누가 또 우리가 시험에 내는 것도 아니고(이?)/(#이?)
1: 그걸 모른다고 아무튼 아이들한테 더 시각적으로 더 호기심적으로 아휴
1: 그래서 교회에서도 사춘기와 성이란 책이 있잖아?
1: 너무 이게 노골적으로 나온(거)/(거야) 그래서 내가 이거 본 적이 있거든?
2: 아 ((와이책))
1: 근데 이게 없어진거(라)/(야) 내가 보니까 없더라고
2: 어디?
1: ((이레올래))에 원래 있었는데 이게 누가 가져갔나?
1: @웃음 아무튼 그래서 좀 이거 뭐지 싶었는데 이게 있는 것 같았는데 누가 보더니 가져갔나봐
2: 이거 도서관에도 이게 제일 많이 빌려가는 책이(랜)/(래)
1: 근데 이게 진짜 거의 음란물 수준의 보건 교과서나 아니면 이런 책들이 완전 애들을
1: 더 막 자극시키는 이렇게 나오거든 남자 이제 아직 미성숙한 이런 남자 여자를 마치 어른처럼
1: 그리고 이렇게 노골적으로 있잖아 이런 그림들은 너무 이제 좀 좀이 이렇게 음란하게 보이잖아
1: (이?)/(그렇지?) (그치?)/(그렇지?) (이?)/(그렇지?)
1: 또 막 진짜 음란물에 나오는 어 완전 노골적으로 나와
1: 에휴 초등학교도 이런데 중학교 고등학교는 오죽(할꺼?)/(할까?) 이거 아까 봤는데(이)/(#이)
1: 성교육에서도 계속 그런 부분 한타임 얘기하거든?
1: 근데 이제 자기결정권이라고 해가지고(이?)/(#이?) 성적인 자기결정권(이?)/(#이?)
1: 그렇게 하면서(이)/(#이) 그 섹스 할 권리 그니까 내 몸은 어린이의 몸은 어린이의 것이다 @웃음 무성적인 존재가 아니다(이)/(#이)
1: 아이가 피켓들고 있잖아 나는 처녀가 아니다 여성 청소년에게 순결을 강조하지 말라
1: 막 이렇게 그니까 이런게 문제가 학생 인권 교육 이런게 문제가 되는거지
1: 이거 봐바 기사 난교 파티할 십대 여자를 모집한다 ((차가미만으로)) 확산됐대
1: 그니까 청소년부터 이제 음란 이런 문제가 벌써 이천십칠년에 @상호명1에 나온거(네)/(잖아)
1: 아 진짜 근데 어른들도 문제 이런 사상을 가진 어른들이 이제 @이름3 라든지 있잖아
1: 사회적으로 성교육에(이)/(#이) 뛰어난 사람들이 이런 인권을 어린 청소년 인권을 주장하면서
1: 근데 중요한 건 문제가 발생했을 때 책임은 어? 그것에 대해서 얘기하지 않아
1: 문제가 발생했을때 사회 문제가 심각해지는데도
1: 근데 이런 연구결과보면이 실제적으로 나와(이서)/(있어)
1: 조기 성관게와 다수의 성적 파트너를 갖는것이
1: 여성에게 해로운 결과 성관계 시작 연령이 늦을수록 성적 생애 성적 파트너수가 감소한다
1: 성병 감염률이 낮아진다 손해 임신률이 낮아진다 혼외 육아미혼모율 이 낮아진다
1: 그니까 늦게할 수록 성관계 시작 연령이 늦을수록 결혼의 안정성이 높아지는(거)/(거지)
1: 그니까 당연히 이혼률도 낮아지겠지 지금 거의 반 정도 이혼한다는데
2: (거진)/(거의) 한 이혼률이 오십((된다는데))
1: 응 (그지?)/(그렇지?) 그리고 우리 교회에서 저번에도 말했(네)/(잖아) 혼자 또 아빠랑 따로 사는거 같다고
2: 응?
1: 어느새보면 있잖아 사모님 아들 지금 그니까(이)/(#이)
1: 어느새보면 또 헤어져있고(이)/(#이)
1: 그니까 아빠들이 아빠들도 너무 이제 코로나로 인해서 경제활동도 힘들고 하다보니까(이)/(#이)
1: 더 문제 심각해지는 것 같아 그리고 오빠 이거봐바 대전 한 중학교에서 수업중 집단 자위행위가 말썽
2: 에?
1: 집단 자위 대전 이천십칠년 기사 학생 열명이 가담했다
1: 시교육청 지금이라도 전수 조사하는 방안 논의했대
1: 헤 여교사가 진행하는 수업시간 미친거(아니?)/(아니야?)
1: 그니까 이런 보건교과서에서 나와 이렇게 하니까 애들이 하는거야
1: 자위행위시 고려할점 손을 깨끗이 씻고 남이 보지않는 곳에서 한다 이거 봐봐 이거 대박 진짜 완전 어이(언)/(없어)
2: 아니 이런 것 까지도 참
1: (기지않애?)/(그렇지 않아?) 자위 후에 막 이런 하라는 하라고 그냥 이렇게 해주는거지
2: 아예 가르치는거구나
1: 응 봐봐 여학생은 자위안하나요? 그니깐(이)/(#이) 교육(이)/(#이)
1: 진짜 애들을 좀 절제시키고 이런게 아니라 자극제 방향으로 선도하고 아휴
1: 그니까 사회가 좀 사회 문제 심각하지 그니까 성 충동 해결 방법도 이게 정확한 통계거든
1: 이게 성 보건 @상호명2 중학교 보건 이천십오 교육과정인데 성 충동 해결 방법
1: 이거 통계 나왔거든 운동 취미활동이 남자 삼십일프로 여자가 십일프로고 그 다음이 자위 자위로 성 충동 해결을 한다
2: 성 충동 해결이라는게 자위도
1: 십일프로 이프로 그 다음 그니까 애들 남자애들은 운동 시키고(이)/(#이)
1: @이름3이 운동시켜 @이름4랑 운동 취미활동 그니까 무조건(이)/(#이) 혼자 있는 시간을 주면 안 돼 혼자 있거나 어둡거나
