2: 부산 사투리 많이 써.
1: 녹음 시작합니다 @이름1 @이름2.
1: 애기용품 얼마나 (산?)/(샀어?)
2: 많이 못 사 그니까 그 @이름3 친구들 애기 낳은 애들 많으니까 그냥 그런 것 좀 (얻어당)/(얻어다가) 입히고
2: 할라고 엄마도 막 돈 쓸 필요 (없저)/(없다) (게)/(#게) 나중에 나아 (그냉)/(가지고) (키우멍)/(키우면서) 그냥 그때그때 필요하면 사면 된다 하니까 알았다고 했지.
2: 너무 귀여워 양말.
1: 아 그 경험자 언니들이 그때그때 (사랜.)/(사래.)
2: 그니까 그때그때 다 (사랜)/(사라고) 하더라고.
2: 그러니까 그때그때 사도 신생아용품 이빠이 (사신디)/(샀는데) 이제 애기가 너무 빨리 크니까 못 (입저그냉)/(입혀서)
2: 더 버리는 경우도 많고 아니면 그냥 못 입은 상태로 다른 애들 물려 (주젠)/(줄려고) 하면은 아까우니까.
1: 그리고 애기가 조금 큰 사이즈 입혀놔도 상관없고 그리고 나비모양 넥 본 적 있지?
1: 애벌레 같은 거. @웃음
1: 그거 있으면 여름엔 그거 밖에 안 (입힌댄.)/(입힌대.)
2: 거의 그거 많이 입죠 애들 막 갓난 갓난 애기들은 막 바둥바둥 하네 그러니까 그런 것 때문에 팔 약간 묶어 두는 식으로 (()).
1: 하나 밖에 없었던 것 같은데 그건 나중에 더 사야 될거 (닮아.)/(같아.)
2: 나도 그거 @이름3 친구가 하나 물려준 거 그거 하나 (이시난)/(있으니까) 그거 먼저 입히고.
1: 근데 너는 왜 @이름3 친구가 더 그런걸 많이 주냐 너 면세점에 애기 낳은 여자가 더 많지 않애?
2: 매장 사람들이 다 지금 뭐 다 (()) 우리 지금 네 명밖에 안 (남안)/(남았어) 우리 원래 스물 몇 명 있었거든 (겅해신디.)/(그랬는데.)
1: 그러면 (()) 다 어떻게 해 권고해직?
2: 그니까 여섯명은 그만뒀고 여섯명은 그냥 (나간)/(나갔어) 여섯명은 그만뒀고 또 열 몇명은 지금 다 육지로.
1: 아 육지로?
2: 육지 아웃렛 매장이랑 뭐 이런 데로 다 발령시킨 거지.
1: 그럼 어떻게 사는 생활이랑 숙소같은건.
2: 가기 싫으면 그만둬라 딱 그렇게 되는건데 이제 가면 월세는 내죠 월세내주고 그냥
2: 거기서 일하고 근데 보증금이랑 생활비 같은 거는 자기가 해야 되니까 아무래도 여기는 것 보다는 좀.
1: 보증금.
2: 근데 보증금 어차피 나중에 돌려 받는 (거난.)/(거니까.)
1: 근데 뭐 젊은 아이들 중에 좀 육지 살아보고 싶었던 애들은 갔다 (오켜)/(오겠다) (이.)/(#이.)
2: 나도 아마 결혼 안 해시면 (가실듯.)/(갔을듯.)
1: 근데 갔다가 돌아온다는 보장이 (이서?)/(있어?)
2: (어서.)/(없어.)
2: 그게 문제 (겅하니까)/(그러니까) 애들이 다 가기 싫어가지고 못하는 거지.
2: 유부녀들은 다 그만뒀지 유부녀들은 애기들 때문에 다 그만 뒀지 어쩔수 없지.
1: 퇴직금은?
2: 퇴직금은 다 나왔지 퇴직금 다 나오는데 이제 이것만 육지만 안 (가시면)/(갔으면) 계속 다닐 건데 그것 때문에 그만두게 되니까 아깝다는 거지.
1: 그리고 우리도 했잖아 언니 회사가 언니 다니던 회사가 코로나 오고 나서 처음에는 다 집에서 재택 대기시키면서 칠십프로 나왔었거든.
1: 근데 나중에 이제 권고해직 아니면은 계열사로 이제 가는데 도쿄랑 도쿄 밖에 (없언.)/(없었어.)
1: 내가 싱글이였으면 갔지.
2: 그지 나도 아마 (혼자이시면)/(혼자였으면) (가실꺼라.)/(갔을거야.)
1: (싱글이여시면)/(싱글이였으면) 아예 위에 가지 않았지.
2: 아 그지.
1: 근데 오빠랑 뭐 그걸 (이)/(#이) 언제까지 육개월 이상을 그렇게 거기는 이제 집새 다 내주고 다 해준대 이사비용을 다 해준다고 했는데도 그래도 갈 수가 (없주)/(없지) (게.)/(#게.)
1: 그래서 안 간다고 하고 퇴직금 그러면 얼마 줄 거예요 하니깐 사개월치 (준댄)/(준다고) 하니까 (나이스해서.)/(나이스 했어.)
1: 나이스 원래도 그만두고 (싶어신디)/(싶었는데) 나이스.
1: 그럼 어쩔 수 없네요 그냥 저는 할 수 없이 그만둬야겠네요.@웃음
1: 사개월치 퇴직금 받고.
1: 이제 나는 원하지 않았는데 퇴직한 거다 그리고 회사도 코로나 때문에 어쩔 수 없이 그렇게 한 거니까 실업자 수당 다 받고.
2: 괜찮네.
1: (()) 놀면서 육개월을.
2: 면세점도 유월달부터 십일월까지 오개월 (놀아신디)/(놀았는데) 이제 정부에서 해가지고 회사에서 월급 칠십프로 줬거든.
1: 꿀이지 (게.)/(#게.)
2: 완전 그러니까 지금 오픈했잖아 십일월에 (오픈해그냉)/(오픈해가지고) 지금까지 하고 있는데
2: 이제 네 시간만 일하네 그러니까 우리가 원래 아홉 시간이고 휴게시간 빼면 여덟 시간인데 이 네시간을 출근
2: 안하는 대신에 나라에서 주는 칠십 프로가 그냥 그대로 나오고 이 내가 일하는 네 시간은 지금 백프로를 받고 있는 거거든.
2: 그러니까 합치니까 한 팔십프로 정도 되는거지.
2: 그러니까 나는 집에 갈 때 그 생각이 드는거지 그냥 놀아서 칠십프로 받는게. @웃음
2: 지금 내가 네시간 일하고 십프로를 더 받는 거 그러니까 생각보다 한 월급 한 이십만 원 삼십만 원밖에 차이 안 나니까 뭐냐 (영)/(이렇게) 한 다음에.
1: 일 안 하는게 좋지.
2: 어 안 하는게 좋을거 (닮은디)/(같은데) 라고 했는데 나는 또 다행히 임신하고 하니까 그 발령이 안 난거.
2: 아 (됐져)/(됐어) (영)/(이렇게) 한 다음에 (()) 있는거지 다음달 말까지만 일하면 나도 이제 (들어가난.)/(들어가니까.)
1: 다음달 말?
2: 다음달 이월 말까지 일 해야 돼.
2: 그런데 하루에 네 시간이라서 진짜 (부담언.)/(부담없어.)
2: 그나마.
1: 맞아 그리고 주말에 쉬게 해주네.
2: 주말에 쉬지 빨간 날 만약에 다음 다음 달에 설날 했네 근데 만약에 직원들 스물 몇명 다 있고 바쁘고 이러면 완전 눈치 봐야 돼.
1: 전쟁이네.
2: 그니까 나 작년에는 이제 금방 (결혼해시난)/(결혼했으니까)
2: 시댁 (가그냉)/(가서) 인사하고 해야될 거 아니? (영)/(이렇게) 한 다음에 보내준 거지 그래서 작년에는 쉬었거든.
2: 설날에 근데 올해는 못 쉴 뻔했지 원래 막 아줌마들 막 어디 뭐 촌에 (감쪄)/(간다) 음식해야 되니까 안 (되켜)/(되겠다) (하멍)/(하면서) 맨날 자기네끼리만 킵 잡아.
2: 그래서 그렇게 했었는데 이제는 빨간 날 다 쉬니까 떡하는 날부터 주말끼고 하니까 사일 쉬더라 그래서 아싸.
2: 아싸 나 쉴려고.
1: 오빠도 작년에 코로나 때문에 이제 학생들이 엄청 줄잖아 그래가지고 전체 연수입을 내가 엑셀 나눠서 우리 가계부 정리하는데 일 년 딱 백만엔 비는거야 천만원 오빠 월급이.
2: 오빠 월급만?
1: 그래서 어 쒰 이랬는데 코로나 지원금 때문에 오빠는 프리랜서거든
1: 근데 프리랜서 지원금이 그때 최고 코로나 심했을 때 사월이나 오월에 신청하면은 이제 통과된 사람들만 백만엔 지원됐어.
2: 백만엔? 어 대박.
1: 아 십만엔.
2: 아 깜짝이야.
1: 어 아니지.
1: 백만엔 천만원 그래서 그래서 오빠 작년 수입이 세상에나 똔똔이 된 거야.
1: 그래 가지고 오빠 안 놀고 지금 천만원 번 거라고 나는 맨날 놀다가.
1: 일 안하고 천만원 번거니까.
1: 뭐가 뭔가 점점 이제 백수 (()) 생긴 거야 그래가지고 아 조금만 바빠도 힘들다 약간 진짜 게으름 붙었다면서.
2: 나도 몸은 몸대로 버치지.
2: 일은 일대로 그래도 안하던 짓 하니까 이제 좀 버쳐 (해그냉)/(해서) 집에 가면 아이고 아이고.
1: 맨날 재택근무하던 언니도 회사 출근하러 가면 일주일에 한 번 하라고 해도 아 뭔 출근을 해 하면서.
1: 원래 하는 일 하면서 원래 가야되는거.
2: 원래 여덟 시간 (어떵)/(어찌) (일핸)/(일했어) 이렇게 하면서 (게매)/(그러게) (이.)/(#이.)
1: 그래서 빨리 임신하고 (싶댄.)/(싶대.)
2: 여덟 시간 이제 일 (못하클.)/(못하겠어.)
1: -이상- 이상태로 그냥 임신 해서 출산휴가 하고 육개월 뒤에 그만두고 (싶댄)/(싶대) 월급 받다가.
2: 그니까 우리 엄마도 (나신디)/(나한테) 하는 말이 그거지 아 @이름4가 약간 복덩이라고 하는거.
2: @이름4 복덩이라 하는거 그러니까 딱 이월달부터 면세점 문 (닫아신디)/(닫았는데) 내가 육월 칠월 초에 임신했으니까 임신 한 거 칠월 초에 임신했고
2: 이제 그것 때문에 발령 날 때 아 (임산부난)/(임산부니까) (야이는)/(얘는) 아니 (하머그냉)/(하면서) 딱 빼주고.
2: 이제 코로나 지금도 계속되고 있는 상황에서 월급 어느정도 일 하고 받고 하면서 이천이십일 년 되니까 육아수당 그거 바뀌어 가지고 더 받지.
2: 딱 들어가가지고 쭉 올해 쉬고.
1: 근데 너가 빠지게 되면은 그 빈자리 그럼 세명이서 돌리는거?
2: 더 웃긴 게 뭐냐면 우리 매장 임산부가 두명.
1: 헐 너가 조금 빠르다고 했나?
2: 점장 원래 걔가 빠른데 걔는 삼월 팔일날 제왕절개 할꺼 날을 잡았는데
2: 갑자기 @이름4가 (대망생이)/(머리) (크댄)/(크다고) (해부니깐)/(하니까) (대명생이.)/(머리.) @웃음
1: (대맹생이는)/(머리는) 머리를 말하는거.
2: (대맹생이)/(머리) (크댄)/(크다고) (해부난)/(하니까) 갑자기 내가 조금 더 빨라질 수도 있잖아.
2: 삼월 십일전이니까 (가이랑)/(걔랑) 비슷해졌네 하니까 점장님이 (영하당)/(이러다) 너가 먼저 (들어가켜)/(들어가겠다) (영하는거.)/(이렇게 하는거.)
1: 그럼 두명을 어디서 (()) 육지에서.
2: 그래서 그건 아니고 이제 @상호명1에 출산휴가 갔던 육아휴직갔던 매니저가 있는데
2: 그분 한명이 일단 우리 매장에 올거 하고 우리 매장에도 출산 육아휴직 간 선배 하나 있거든 그 선배도 삼월부로 돌아올꺼.
2: 그래서 점장님에 매니저 셋.
2: 그래가지고 판매 직원은 아무도 없고.
2: 뭐 (알앙)/(알아서) (하시겠주)/(하시겠지) 잘 되겠지 뭐 나야 뭐 이월 말까지만 (일해그냉)/(일해서) 들어가면 되는 거니까.
1: 육아휴직 너넨 육 개월까지?
2: 어 올해부터 바뀐게 원래 출산휴가 나라에서 백퍼센트 월급 지원해 주는 출산휴가 원래 삼 개월인데 이천이십일 년부터는 사개월로 (바뀌언.)/(바뀌었어.)
1: 백프로 지원을 해줘?
2: 응 백프로 그러니까 그것도 퍼센테이지가 올해부터 (바뀌언.)/(바뀌었어.)
2: 그래서 원래 팔십프로 그 다음에 육십프로인가?
2: 아 팔십프로에 오십프로인가? 이렇게 (됐어신디)/(됐었는데) 올해부터는 백프로에 팔십프로 (겅)/(그렇게) 돼 가지고.
1: 우리나라 (좋아졌져.)/(좋아졌다.)
2: 완전 좋아졌지.
1: 내후년에 하나 다 나아 천만원 (준댄.)/(준대.)
2: 맞아 맞아.
2: 제주도에서 (이)/(#이) 애기 안 (남젠하멍)/(낳을려고 하면서) (겅)/(그렇게) (한댄)/(한다고) 하더라.
1: 그거 받을려면 근데 십이개월 이상 거주해야 된다고 해서 나는 (()).
1: 그런데 십이월이 십이개월이 안되면 십이개월 됐을 때부터 나온대.
1: 이게 천만원이 이렇게 한번에 나오는게 아니고 조금씩 조금씩 분기별로 나온대.
2: 그니까 그게 육아수당 (추룩)/(처럼) 이백만원 씩 오개월인가 나온대.
2: 나쁘지 않지.
2: 아니면은 뭐 그 월세나 사글세로 사는 사람들한테 주택지원식으로 해 가지고 어쨌든 천만원 근데
2: 육아 수당으로 이백만원 씩 다섯번 (받젠)/(받을래) 아니면 뭐 그거 집값 뭐 우리가 뭐 해줄까 약간 그런 식으로 고르게 하는 것 (닮아)/(같아) 해가지고.
1: 이년 내로 일본을 탈출해야 (되크라.)/(되겠어.)
1: 요즘 일본 탈출설 되게 많거든.
2: 많지 한국 그리고 약간 정책이 조금씩은 좋아지고 있어서 근데 막 사람들 다 그렇게 얘기하거든.
2: 그러니까 천만원 (주켜)/(줄게) 이천만원 (주켜)/(줄게) 막 이렇게 해도 애키우는 어쨌든 억 단위로 (드는디)/(드는데) 그거 주면 뭐 그거 했다고
2: 사람들이 애기 많이 나올 거 (닮아?)/(같아?) (하멍)/(하면서) 이제 막 그 얘기 하지 근데 어쨌든 낳는 사람들은 좋지.
2: 여유 있는 사람들까지 받으니까 더 좋아 보이는 거지.
1: 그리고 그 처음에 다섯 달은 천만 원 받고 또 정책이 계속해서 좋아질 테니까 애들 키우는거에 개선을 될거라.
2: 내년에 대통령 (바뀌엄시면)/(바뀌면은) 또 (어떵)/(어찌) 될지 몰라.
1: 나는 그 누구지? 이 재.
2: 이재용?
1: 아니 그 경기도 도지사.
2: 이재명?
1: 어 이재명?
1: 그 사람이 내가 일본에 있었잖아.
1: 난 뉴스를 잘 안 보잖아 한국뉴스를.
1: 그런데 코로나 처음 터졌을 때 완전 다 패닉이었을 때 그 사람은 (빨라지게핸.)/(튀게 했어.)
1: (뺄라지게)/(튀게) 호텔 먼저 다 격리시설 다 바꿔놓고 이번엔 누구야 쟤 누구 정인아 미안해 그사건 (()).
1: 난 그거 조금 맘 아플까 안 봤거든 기사.
2: 어 나 완전 울었네 그거 (보멍.)/(보면서.)
1: 일부러 안 (봔)/(봤어) 다 (피핸)/(피했어) 그래서 스트레스 별로 안 받는데 그 사람이 어 그런 거면 어차피 아동 학대나 이런 기관에서 할려고 해도
1: 그 집집마다 사정은 모르잖아 그러니까는 너무 어려우니까.
1: 동사무소한테 다 연락해 다 행정명령을 내려가지고 동사무소에서 아줌마들 다 조끼 입고 다 나가서 집집마다 방문을 (핸.)/(했어.)
1: 해가지고 가 보니까 진짜 난리 (()) 너무 많았던 거야.
1: 그거를 동사무소랑 연합해서 그 동네 주민이 가서 봤으니까 발견할수 있는거지.
1: 아니 이건 못한다고 하면서 그 가보니깐 정말 정신이 좀 부족했어.
1: 애들이 쓰레기더미에서 키우면서 나라에서 받을 수 있는 보조가 있는데도 그것도 모르고.
2: 모르면은 못 받아 그런거.
1: 그래서 그 경기도는 다 그것 명령 내려 가지고 이미 다 찾아가서 다 청소 다 해주고
1: 재활용 재활용하는 방법부터 지원 서류 다 만들어주고 다 도와주고 있더라고 그래서 액션이 빨라.
2: 맞아.
1: 조금 그런데 트럼프같은 느낌이잖아 어디로 튈지 모르니까.
2: 빨리 빨리 빨리 이렇게 따닥따닥 정해 가지고 하는건 좋을 것 (닮아.)/(같아.)
1: 그 방향성만 잘 -맞- 맞으면 너무 좋을 것 같애.
2: 약간 인성 문제가 좀 있었지.
1: 근데 난 그거 (()) 나오는 걸 봤는데 너무 여유있는 거야 다른 사람들 막 심각한데 혼자 웃으면서.
2: 좀 (이)/(#이) 튀어 튀어 사람이 좀 튀는 사람.
1: 근데 그런 캐릭터가 한국에 없었으니까 난 너무 신선했어.
1: 그리고 말만 (()) 하지 않고.
2: 다들 다들 다 (겅하네)/(그러네) 자기 말 한마디 잘못 (했다가그냉)/(했다가) 욕 (먹어지카부낸)/(먹을까봐) 다 말 안 하고 약간 지켜 (보당)/(보다가) 이제 내 말이 그 말이여 (하멍)/(하면서) 막 막하네 (이.)/(#이.)
1: 그래서 그 국민의 뭐니 민주당 (()) 누구지?
1: 그 사람 그 사람이 처음에는 어 되게 얌전하시고 점잖으시고 근데 일본에서 유학하셨어 가지고 일본에서는 그 사람이 되길 (바랬언.)/(바랬었어.)
1: 다음 차선 대통령 그 사람이 됐으면 좋겠다 이 사람은 감정적이지 않고 이성적으로 할 수 있다 (해신디)/(했는데)
1: 코로나 대책 하는 거 보니까 너무 꼬라지가 너무 안좋아.
1: 그래서 안되겠다 이런 밍숭밍숭한 사람 더 이상은 안돼.
1: 트럼프가 코로나만 아니었어도 좀 난 재밌었거든.
1: 코로나 대책을 너무 (()).
2: (()) 내가 미국 대통령 (뽑으켄)/(뽑겠다고) (하멍)/(하면서) 바이든이랑 트럼프랑 나와서 자기들끼리 막 이상한 새끼
2: 막 욕 하면서 막 했네 우리 엄마 테레비젼 (보당)/(보다가) 미국은 대통령 할 사람이 오늘 내일 하는 (하르방들)/(할아버지들) 밖에 (어시냐.)/(없냐.) @웃음
2: @웃음 완전 (빵터젼)/(빵터졌어) 난.
2: (게매)/(그러게) 하니까 아니 그치 그러니까 경험이 많은 이제 뭐 그런 거를 선택하겠다 뭐 이런 식으로 하기는 하는데 엄마가 오늘 내일 할거다 하고 이제 막.
1: 바이든 진짜 걸어다니는 거보면 힘 (어서그냉.)/(없어가지고.)
2: 바이든 치매설 있잖아.
1: 엥?
2: 바이든 치매설 (이서)/(있어) 그니깐 (이)/(#이) 같이 데리고 다니는 무슨 수행비서는 아무튼 그러한 옆에 보좌하는 사람있네 뭐
2: 자기 딸이라고 하면서 이런 식으로 했나 아무튼 뭐 그런 식으로 소개하고 (이)/(#이) 그래서 어떤 사람이 치매 온 거 아니 (영)/(이렇게) (()). @웃음
1: 저사람 좀 힘차게 선거운동을 했으면 좋을 (건디.)/(건데.)
2: 노망난 거 (닮으니)/(같은데) (하멍)/(하면서) (()).
1: 힘아리 (어서그냉)/(없어가지고) 막 (()).
2: 너무 약간 진짜 좀 할딱할딱하는 (하르방)/(할아버지) 밖에 없냐고. @웃음
1: 나는 특별히.
2: 오바마가 좀 젊은 피이기는 했어.
1: 특별히 누구를 지지하거나 그런 건 아니었는데 그냥 바이든이 너무 동성애를 지지해서 그게 좀 마음에 걸렸어 더 동성애를 합법화할까봐.
2: 오히려 그런 자리에 (이시면)/(있으면) 조금 중립적으로 말 할 필요는 있는데 굳이 그렇게 자기 막 얘기를 (이.)/(#이.)
1: 첫 행정명령 그 첫 행정 그 사인한 결제한 것 중 열다섯 개 중에 네개 이상이 다 동성애 차별법이랑 아이고 (큰일났져.)/(큰일났다.)
2: 그럴 수도 있지 라고 생각하기도 하는데 약간 나도 좀 (이)/(#이) 애매해 그니까 나는 동성애를 반대하지는 않거든.
2: 그냥 좋은데 그냥 그 사람이 그런 사람인가 보다 라고 생각을 하는데 그런데 내 눈에는 안 보였으면 좋겠어. @웃음
2: 야 나 눈 앞에서 (겅)/(그렇게) 하지 말라 (이)/(#이) (겅)/(그렇게) 한 다음에.
1: 나도 남편 우리 아들만 아니었으면 우리 딸만 아니었으면 좋겠다 (생각해신디)/(생각했는데) 우리 오빠만 (아니여시면)/(아니였으면) (좋으켜)/(좋겠다) (영해신디.)/(이렇게 했는데.)
1: 그런데 막상 그 뉴질랜드에 가니까 그게 삶인거야 주변에 있는 거야 친구도 있고 진짜로 근데 너무 안타까운 거야.
1: 그 삶이 처음에는 지네들끼리 좋아서 만나서 같이 동거도 하고 되게 행복해 보이는데
1: 나중에는 진짜 버림받는게 버림받는 이유가 딱 하나 더이상 성관계 그게 안 된다고 해서.
1: 너무 그 그다음에 걔네 인생은 똥물 흘리다가 그냥 죽는 거고 (()) (걸령)/(걸려서) 죽는 거고 너무 불쌍해서.
1: 그 끝이 너무 불행하니까 불쌍한 거지.
2: 어떻게 보면 안타깝고 어떻게 보면 자업자득인가 싶기도 하고 (이)/(#이) 그냥 차라리 (모르크라)/(모르겠어) 나는.
1: 나도 비탄 하는게 아니라 나는 불쌍하다고 생각해 계속.
1: 그 친구들을 이렇게 옆에서 보니까.
2: 자기들은 얼마나 괴롭겠나 싶기도 하고 (이.)/(#이.)
1: 버림 받은 애보니까 너무 불쌍하더라고.
1: 맨날 우울증에 막 술 밖에 못 먹고 또 딴 데 가서 팔리지도 않아 자기는 몸은 이제 이미 그게 안 되니까.
1: 걔 인생은 어떻게 하냐고.
2: 안타깝지.
2: 빨리 @이름4 보고 싶당.
1: 근데 열무 그 인스타에 따른 사람꺼 -나왔- 사진 찾아찍어 놨었는데 난 @이름4가 되게 특이한 이름이라고 생각하거든 태명이.
2: 은근 많아.
1: 있더라 (이.)/(#이.)
2: 은근 (이서.)/(있어.)
1: 인스타에서 봤어.
2: @이름4 은근 많아.
1: 다른 사람도 너랑 같은 의미의 @이름4야?
2: 응 처음에 그 아기 태명 정할 때 나도 이것저것 막 그냥 막 쌍기역이나 쌍시옷처럼 약간 된소리 있잖아.
2: 막 까꿍이 뭐 짱순이 짱짱이 막 이런 식으로 해야 애가 잘 듣는대.
2: 되게 잘 들린대 그런 발음이나 된소리의 억양이 되게 잘 들려서 반응도 좋고 뭐
2: 부르기도 편하고 귀엽고 그래서 그렇게 했는데 @이름4는 그냥 너무 둥글둥글하잖아 @이름4@이름4@이름4@이름4.
2: 그니까 웅얼거리는 것 같고 그런데 @이름4도 있었고 반짝이도 있었고 암튼 뭐 이런 거 있었거든.
2: 있었는데 @이름3한테 뭐가 좋아하면서 막 오늘 한번 생각해 (봐신디)/(봤는데) 하면서 막 @이름4하니까 왜 하니까 귀엽잖아. @웃음
2: 그러고 나서 시어머니랑 (엄마신디도)/(엄마한테도) 이제 (말해신디)/(말했는데) 너무 귀엽다고 하는거.
2: 시어머니 듣자마자 그 다음에 @이름5 @이름5 (뭐하맨)/(뭐하고 있어) (허멍)/(하면서) (이.)/(#이.)
1: 우리 엄마 진짜 웃겨 (()). @웃음
2: 우리 엄마도 가면 (()) 왔네 하면서 맨 앞에 매달려 가지고 아이고 밥 먹었나 (하멍.)/(하면서.)
1: 아침에도 일어나서 계속 이불에서 뒤적뒤적 거렸으면 @이름6은 배고픈데 엄마가 안 일어나 안 일어나지 이렇게 하면서.
2: 맞아 맞아.
1: 나는 한 번도 @이름6한테 말 걸질 않거든.
1: 야 @이름6야 뭐 이렇게 말을 안 걸어 근데 우리 엄마가 그래도 @이름6 밥 먹어 계속.
2: 나 요즘 @이름3랑 난 그냥 혼잣말로도 @이름4한테 계속 말 걸거든.
2: 맨날 목욕한 다음에 막 이거 오일 같은 거나 로션바르네.
2: 바르면서 하다가 약간 움직여 그렇게 하면 어 알았어 알았어 너 빨리 나와 엄마랑 놀자 (이)/(#이) 오이구 오이구 이뻐하면서 완전 오바해 하면 막 차.
1: 좋네.
2: 아이고 엄마 (닮앙)/(닮아서) 관종 (영하멍.)/(이렇게 하면서.) @웃음
2: 관심종자 관심종자.
1: 근데 진짜 뜨거운 물로 샤워 할 때 많이 움직임을 느껴 좋아하나봐 샤워할 때.
2: 그런데 너무 뜨거운 물로 하지 말라고 하는데 근데 뭐 양수 데워지고 위험한거는
2: 우리는 이제 그거는 지났네 어 이제 지났네 그니까 괜찮은 것 같아서 나도 그냥 미지근한 물 그냥 이렇게 등으로 맞거든.
2: 나는 배에는 좀 맞기 그래가지고 허리 아프니까 허리 쪽으로 물 맞으면서
2: 맨날 이런거 하고 막 배 마사지도 하고 막 이렇게 한번씩 눌러주고 만지작 만지작 하면서 하다가 로션 바르고.
1: 옛날에는 너무 오빠랑 같이 살 때는 오빠가 와서 이제 자기 전에 오빠가 좀 얘기하고 애기 이렇게 해주거나 근데 너무 소리 아빠 소리를 못 듣고 있으니까.
2: 맞아 맞아.
1: 뭐 자기 전에 기도 해주고 하는데 너무 반응이 없는 거라.
2: 아빠 목소리를 많이 들려줄수록 그런 애착 그런 형성이 많이 된다고 하더라고.
1: 그러니까 오빠한테 계속 거봐 여기 그 거기에 나왔었네 이백팔십 데이즈 나왔었잖아
1: 해서 내가 오빠 오빠 목소리 들어줘야 되는데 하도 오빠 목소리를 못 듣고 내가 맨날 듣는 목사님 설교가 있어.
1: 오빠 그 목사님 설교 때문에 애가 반응이 오고 오빠 목소리는 왜 반응이 없냐고 이거는 큰 심각한 문제라면서.
2: 아 누구야 막 이러면서.
1: 그런데 요즘은 이제 오빠랑 전화 밖에 못 하잖아 귀로 완전 오빠 목소리 듣잖아 그니까 이제서야 밤 열두시여서 오빠 목소리 들으면 반응이 있어.
1: 그래서 이제야 아빠를 인식하기 시작했구나. @웃음
2: 완전 웃겨 그거 (봐신디)/(봤는데) 애기가 맨 처음에 신생아가 태어나면 눈이 흐려서 잘 안 보이잖아.
2: 안 보이는데 한 달째 될 때쯤에 이제 아 이 사람이 우리 엄마 목소리도 익숙하고
2: 냄새도 좋은 것 같고 막 약간 아까 이쪽에 가니까 젖이 있다 막 이러면서 이제 엄마 인거를 인식하는데.
2: 그 애기 눈으로 보는 사물의 변화 이제 그걸 봤거든.
2: (겅해신디)/(그런데) 삼개월 되야 아빠의 형태가 나타나기 시작해 그 전에는 그냥 엄마 옆에 있는 아저씨.@웃음
1: (()) 있어도 모른잖아.
2: 근데 삼개월 지나고 사개월 오개월 쯤 되니까 아빠 이제 그게 딱 되는 거.
2: 완전 웃겨 @이름3야 이거 봐봐 너는 그냥 그냥 애비일 뿐. @웃음
2: 이름만 허수애비 허수애비 이러면서. @웃음
1: 근데 목소리는 인식이.
2: 자꾸 그러니까 많이 얘기를 할수록 좋은거 같아 아무래도.
1: 아 오빠 첫 달 한 달밖에 못 있고 다시 돌아가니까.
1: 어차피 오빠 기억 못해 애기 기억하기 시작하면 그때 잘해줘.
2: 맞아 그것도 그래.
1: 내가 잘해준거 (이)/(#이) 기억도 못 할 거야.
2: 형부는 왔다 언제 또 갈 꺼 (게믄?)/(그러면?)
1: 그래도 오빠도 최대한 쉬고 여기 있다 갈려고.
2: 휴가 (()) (완?)/(왔어?)
1: 아니 아예 학생들한테 미안한데 한달만 출산하니까 갔다올게 한 다음에 이제 사월에 부터 수업을 좀 더 많이 넣는거지 삼월꺼를.
2: 일본은 사월이 개강이잖아 (이.)/(#이.)
1: 애들이 우리처럼 한 달씩 돈을 내고 근데 그게 이제 육 개월? 뭐 이렇게 큰 단위로 내나봐 그래서
1: 그 대학처럼 컴마스처럼 수업 수업 그렇게 하는 거라서 오빠가 만약에 무슨 사정이 있어서 수업 못하면 어 돈이 차감되는게 아니라 그 수업을 다른날에 넣는 거야.
1: 오빠 삼월에 만약에 일주일에 한 번씩 보는데 네 번을 못 보잖아 그거를 이제 이월 말이나 아니면 사월이나 오월에 이렇게 나눠서 넣을 수 있고.
1: 그런데 원래 사 오월 삼사오가 완전 비수기거든 오빠가 왜냐면 고삼을 너무 많이 보니까.
1: 오빠가 단가가 제일 높은 선생님이어가지고 고삼 아니면 그 정도로 돈 안 쓰잖아.
1: 그래서 저 사람들이 들어오려고 하면 이제 팔월 이후부터가 바짝 들어오니까.
1: 평소 삼사오가 비수기였어.
1: 근데 삼월 쉬니까.
2: 다행이다 그래도 비수기 때 쉬어서.
1: 다행히 또 고이야 고이가 원래 거의 안 -붙- 오빠한테 안 붙어 넘 비싸서.
1: 그런데 작년에 한 두 명 붙어있었고 고삼에 이번에 졸업한 애가 지 사촌동생한테 오빠 추천해서 이렇게 들어오는 애들 그런
1: 애들이 또 고이가 늘은 거야 그래서 다행히 사월에 돌아가면 오빠 놀지는 않겠네 이러면서.
2: 그 고이 아이들은 고삼 때까지 그냥 (()) 하는거?
1: 응 내가 오빠가 어제 그니까 나쁜 뉴스가 하나있고 좋은 뉴스가 (하나이서)/(하나있어) 그러니까 내가 뭔데하니까 나 나쁜 뉴스 알 거 같애 하니까 뭐 하니까.
1: 한 아이가 사립대학 포기하고 오늘 그만둔다고 했구나하니까.
1: (맞댄.)/(맞다고.) @웃음
1: 그래서 내가 좋은 뉴스는 뭔데 그니까 그 그만두는 애가 지 사촌동생한테 나를 추천해서 학원에 전화 할때부터 이 선생님 아니면
1: 안 한다고 얘기를 했다고 (했댄)/(했대) 그러면 이제 학원에서도 오빠가 원래 인정 받지만 더 역시 (()) 이렇게 되잖아.
1: 그러면서 그것도 기분은 좋은데 또 내가 그랬지.
1: 한 달 일자리 잃고 일 년짜리 얻었으면 굿 뉴스지 뭐가 배드 뉴스냐고. @웃음
2: 작은 거를 버리고 큰 것을 얻는 거지.
1: 그렇지.
1: 잘됐다 감사하라고 진짜 삼월 한달 이 년 전에도 결혼하면서 한 이주 놀았었는데.
1: 그때처럼 꿀 빨다가 애기 많이 보고 돌아와서 오빠 열심히 일해야지 돈 벌어야지 이러면서.
2: 아 나는 요즘 코로나 계속 길어지니까 @이름3랑 얘기하는게 야 진짜 결혼 잘한거 (닮아.)/(같아.) @웃음
2: 제때 잘한 거 (닮아)/(같아) 이렇게.
2: 우리 십구년도 시월에 결혼했잖아 (행)/(해서) 신혼여행 갔다오고 나서 하니까 십일 월 됐고 십이월에 코로나 터졌네.
2: 둘이 같이 시간 보낼 수 있었고.
2: 자기야 우리 해외여행 우리 마지막 아니겠지 이렇게 (해신디.)/(했는데.)
1: 우리는 못 갔네.
2: 언니네는 안 간거 아니?
1: 안 가고 오빠가 삼월이 비수기니까 내년 삼 월엔 가자 이렇게 해서 (()) 다음 삼월 기다렸는데 코로나가 온 거지.
2: 코로나 때문에 결혼하는 사람들 진짜 손해 많이 봤지.
1: @이름7도 하객 반도 못 오고 근데 그게 더 좋았댄 부주만 보내고.
2: 식비 안 나가니까.
1: 언니 육지 친척이 많으니까 육지 친척들 오면 숙박이랑 뭐 그런거 다 다 돈만 보내니까 잘 (됬댄)/(됐다고) (하멍.)/(하면서.)
2: 아니 그저께 @이름3 친구네 할머니 (돌아가셔신디)/(돌아가셨는데) 장례식장 (가신디)/(갔는데) 이제 밥 주면 안 (된댄)/(된다고) 하니까.
2: 그러니까 부주는 부주대로 다 들어오고 식대는 이제 하나도 안 드는 거지.
2: 그런데 그거를 좋다고 해야되나? @웃음
2: 애매한 거.
1: 답례품도 없이?
2: 답례품은 하지 근데 제주도는 상품권 많이 하거든.
2: 막 그 농협상품권 같은거 오 원짜리 만 원짜리 이런식으로 해서 와서 부주하면
2: 이제 밥이나 육개장이나 이제 막 성게 미역국 같은 거 주거든 제주도는 그거 먹고 갈 때 오천원짜리 농협상품권 줘.
2: 아마 하나로마트나 이제 마트 같은 데.
2: 그런데 쓰는건데 그거 안 주고 그 대신에 밥 못 먹으니까 만 원짜리 상품권 받아 왔더라.
2: 나야 뭐 장보는 (사람이난)/(사람이니까) 어 그래 좋다 그냥 상품권 받았지.
1: 번거롭지 않지.
2: 어떤 거?
1: 그 식당 식사하면 오는 사람들 다 인사하고 막 옆에 (강)/(가서) 막 얘기하고 막 밥 드시고 (갑서행)/(가세요 해가지고) 막 다 챙겨야 되는데 그런 거 안하니까.
1: 오빠 친구도 벌써 두 번이나 코로나 때문에 식장을 미루고 미뤘는데.
1: 다음에는 캔슬이래 그냥 돈 다 날리는 거잖아 이거 무조건 해야 된다는데.
1: 발렌타인데이인 거야 그다음 마지막 찬스가.
1: 근데 발렌타인날 때 어 맞아 그래서 지금 도쿄로 가겠다고 하니까 오빠 지금 수능생들을 관리하고 있는데 오빠 도쿄 갔다 오면 어떡하냐고
1: 오빠가 만약에 갔다 와서 만약에 무슨 일이 있으면 감기라도 걸리거나 좀 열이라든가 코로나가 아니어도 그러면 애들 수업도 못해.
1: 오빠네 가족 어머니랑 다 고령잔데 만나지도 못해.
1: 오빠 혼자 누구 밥 챙겨줄사람도 없는데 어떻게 (()).
1: 절대 안 된다고 하는데 너무 친한 친구인걸 내가 아니까 오빠.
1: 근데 오빠 거기 갔다 오면 제주도도 못오고 우리 엄마 아무도 못 오게 할 걸 하니까.
1: 어 어떡하지 어떡하지.
2: (난감하켜.)/(난감하겠다.)
1: 그런데 어제 뉴스에 그랬대 육월까지 백신 일본이 준비하겠다고 그랬대 유월.
2: 근데 난 백신도 솔직히 잘 (모르크라.)/(모르겠어.)
1: 그니까 만약에 산모들 우선으로 맞으라고 해도 난 못 맞을거 (닮아.)/(같아.)
2: 아니 그니까 나는 한 만명 맞을 때까지 기다릴려고.
2: 왜냐하면 노르웨이나 이런 데도 보니까는 막 마음대로.
1: 스물다섯명 하루에 (죽언.)/(죽었어.)
2: 아 (기?)/(그래?)
2: 생각보다 너무 근데 그 사람들은 다 노령에 약간 기저질환이 있던 사람들이라고는 하는데 솔직히 영점 몇 프로라고 해도 내가 걸리면 나한테는 백 프로잖아. @웃음
2: 그니까 그게 그런 것 때문에 무서워 가지고 못 (하크라.)/(하겠어.)
1: 나 원래 독감 백신도 싫어하거든.
2: 나도 우리 이번에 독감주사 그 제주도민 무료로 해 가지고 -했- 했던 거 (있주.)/(있지.)
2: (()) 내가 그날이 병원 가는 날이였어 산부인과 가는 날이었는데 가가지고 백신 맞으셨어요 그러니까 그 날이 딱 첫날인거.
2: 백신 맞으셨어요 하니까 십삼일 십월 십삼일 결혼 기념일날 왔구나 내가 병원에 받으셨어요 하니까
2: 아니요 안 -맞았- 안 맞았는데요 이렇게 하니까 그냥 (맞앙)/(맞아서) (가게마씸)/(가게요) (영)/(이렇게) 한 다음에
2: 그냥 그니까 나 거의 그 병원에 내가 거의 열 번째 안으로 처음 맞은 사람이 된 거.
2: 해가지고 했는데 오늘 뭐 몸 아플 수 있습니다 막 이렇게 하니까 나 그때 입덧할때 여가지고 어 나 (어떵해)/(어찌해) (해신디)/(했는데) 멀쩡해.
2: 그냥 거 하고 그 다음에 이제 다음에 갈 때는 보호자 잠깐 들어가서 백신 맞아도 된대 그래서 @이름3 데려가서 맞추려고 했어.
2: (경해가지고)/(그렇게 해가지고) 갔는데 그 병원 가기 전날 제주도에서 육십대 아저씨가 백신 맞아 가지고 돌아가시는 사건이 있었거든.
2: 그니까 그거 보고 엄마랑 @이름3랑 난 안 (맞젠)/(맞을래) 난 백질 안 (맞젠)/(맞을래) 그냥 독감 (걸령)/(걸려서) (죽젠)/(죽을래) (영)/(이렇게) 된 거.
2: 그래가지고 @이름3 안 (맞안.)/(맞았어.)
2: 엄마도 안 (맞안.)/(맞았어.)
1: 안 맞고 싶은데 다음에 그거 맞으라고 안들었어? 백.
2: 백일에?
1: 어 맞으라고 (()).
2: 뭐 안 들었어 아직.
1: 우리 병원에서 (()) 다음달에 다음주에 가는데.
2: 그거는 임산부들은 맞아야 된대 그렇게 해야 그 약 효과가 또 애기한테도 가고 한다고 하더라.
1: 근데 맞기 싫은데.
2: 뭔 말? 무서워서?
2: 아니야 그건 맞아.
2: 특별하게 문제 있는 거 아니면 맞아.
1: 일본에서는 그런 말 없었는데.
2: 백일에는 근데 다 맞아 안 맞는 사람 (어서.)/(없어.)
1: 우리 랜선커플이야 불쌍하지?
2: 짠하다.
2: 어린이의 급성 기도 (감염증이랜)/(감염증이래) 호흡기질환.
2: 애기를 위해서 만든 거네 그냥 언니가 맞아가지고 애기한테 그거 백신처럼 물려주는거지.
2: 오만 원이야 (()) 주사 비싸네 (맞았댄)/(맞았대) 남편도 받고 저도 맞았어요.
1: 남편도 맞으라는 식으로 얘기하더라.
2: 맞고 나면 열 날 수 있고 그래서 직업 특성상 안 맞았어요.
1: 응 그래서 싫어 왜 맞고 열을 나야 되냐고 열이 더 애한테 더 치명적인 것 아니야?
2: 내과 가면은 삼만 삼천원이고 산부인과에서 오만 원이래.
2: 남편이랑 맞았어요 안 맞고 찝찝한거 보다 맞는게 나을거 같아서.
1: 그러니까 그 찝찝함을 이용.
