1: 어
1: 그래서 졸라 달려
1: 그래서 그 과자 박스 위로 달려가다 꿈을 깨 일 년에 한 번씩 (꿨언.)/(꿨었어.)
2: 잊을 만하면 꿔.
1: 맞아 그런데 요즘에는 또 안 꿔.
1: 딥슬립 해가지구
2: 맞아 나도 꿈은 원래 잘 안 꾸는데 요즘 좀 꾸더라
2: 별별 꿈 다 (인)/(있어) 진짜
2: 아 맞아 사주도 보고 싶어
1: 나도
2: 나 진짜 앞으로 어떻게 살지 너무 궁금해
1: 아 뭐 안 믿지만 뭔가 그 기대고 싶은 그런 게 있네
2: 그리고 궁금하지 (않?)/(않아?)
2: 근데 나도 그걸 막 맹신하는건 아니지만
2: 약간
2: 이게 진짜 뭔가 맞다면
2: 내가 앞으로 어떻게 될지 이런 미래도 좀 사실 궁금하고
2: 뭔가 그런 느낌?
1: 우리 둘째 언니네 남자친구네 아버지가 그 철학관을 하셔 그래가지구 이제 약간 취미
1: 삼아 하시는 거거든 그래서 근데 우리 언니 이름에 물이 (많댄.)/(많대.)
1: 그래서
1: 이거를 뭘 해줄 불이나 흙이 (필요하댄.)/(필요하대.)
1: 그게 잘 맞는 게 물인가 불인가
2: 어 맞아
1: 흙이라고 (핸.)/(했어.)
1: 또 있잖아 어 근데 그게
1: 우리 딱 그 언니 남자친구가 딱 목인가
1: 흙인가 뭐가 되게 많은 사주인 거야
2: 잘 맞는 사주?
1: 그래 가지고
1: 남자 친구라서 그렇게 말한 걸 수도 있고
1: 그렇게 생각하긴 하는데 그걸 완전 신기하네 나도 받아보고 싶은 거
2: 나는 소름 돋는 거 내 친구가 남자친구가 있었거든
2: 그런데 육지에서 만난 (사람이어신디)/(사람이었는데)
2: 남자친구가 완전 이상한 (사람이언.)/(사람이었어.) 그런데 그때는 몰랐지 처음 사귈 땐 모르잖아
2: 그럼 나도 무슨 남자친구 어머니 생신 때문인가
2: 그 같이 집으로 (내려간.)/(내려갔어.)
2: 그런데
2: 집에 (가신디)/(갔는데) 어머니가 있고 이모가 (있언.)/(있었어.) 그 남자친구 이모
2: 그런데 그 집에 (가네?)/(가잖아?) 그 옆에 그 뭐지 그거 무당집 같은 게 있었단 말야 그 점 보는 집
2: 그래서 들어갈 때 그냥
2: 점 보는 집인데 뭐 이러면서 말을 했다는데 알고 보니 그게 그 남자 친구 이모인 거
2: 그 무당이
2: 그래서 막
2: 귀신을 보고 약간 이런거보다 미래를 맞추는 약간 이런 능력이 있는데 그게 반은 맞고 반은 틀리다는 (거라.)/(거야.)
2: 그냥 맞는 건 정말 맞는데 아닌건 정말 아닌 근데 그냥 뭐
2: 이모도 완전 확실하게 알려주지는 않고
2: 오늘 차 조심 해라 뭐야 그냥 이렇게만 알려 (준댄.)/(준대.) 그러면 그냥 그날은
2: 조심히 운전하는 약간 이런 건데
2: 완전 어이없는게 내 친구가 그 남자친구 집에 (간.)/(갔어.) 그 어머니 생신 때문에 그래서 뭐
2: 꽃다발 이런거 사왔겠지? 그래서 처음 대할 때 완전 잘해주든 자기 친딸인 양
2: 그렇게 (해둬신디)/(해뒀는데)
2: 뭐라 했지
2: (()) 나중에 내 친구 돌아가고 나면 그렇게 욕을 했다는거 막 여우 같은 년이라고 하면서 근데
2: 또 앞에서는 그렇게 잘 대하고 한 사람이 그럴 필요가 (없네.)/(없잖아.) 맘에 안 들면 안보면 되고
2: 근데 그 이유가 뭐였냐면 그 무당 하는 이모가 그 남자친구였던 사람의 그런 점 같은 걸 본 거지
2: (봐신디)/(봤는데)
2: 지금 내
2: 내 친구가 완전 여우라는 거 근데 얘가
2: 뭐라고 해야 되지
2: 망할 얘가 아닌 약간 그런 거라서 얘를 잘 잡아야 된다 그리고 얘를 놓치면 그 사람
2: 팔자에 사주에
2: 여자가 또 한 몇 년 동안 없는
2: 내가 그래서 얘를 잡아서 결혼을 해라 이 년 여우니까
2: 잘살면 잘살고 막 이렇게 할 거다
2: 얘를 잡아낸다고 해서 그렇게 앞에서 이렇게 잘 했던 거
1: 개소름돋아
2: 그걸 근데 남자친구가 말해줬소어? 여우 같은 년 그런 걸
2: 그런 걸 그냥 다 전한 거
2: 바보새끼 아니?
1: 또라이 새끼네
2: 그러니까 고부갈등이 일어나는거지
1: 들어가도 돼
2: 몰라
2: 어쨌든 해서 도망쳤다고 (핸.)/(했어.)
2: 진짜 결혼은 함부로 하면 안 돼 정말 차라리 혼자 살아라 평생 혼자 살면서 연애만 하는 게 제일 좋은
1: 나 울 엄마 아빠랑 산다고 하다가
1: 맨날 아빠한테 엄마한테 욕 듣잖아
2: 아빠는 뭐라고 안 하셔?
1: 아빠는 뭐라고 했냐면
1: 뭐라고 안 해 왜냐면 딸이 결혼 안하면 좋지
1: 그런데 이제
1: 내가 그렇게 (핸.)/(했어.) 아빠가 그 차 사고 싶어해 어디 거지?
1: 그것 좀 외국 @상호명1 아닌데 어디지
1: 좀 튼튼한
2: @상호명1
1: @상호명1
2: @상호명1 국산차 아니?
1: @상호명1 국산차? 하여튼 @상호명1
1: 그 에스유브이 사고 싶다고 막 그렇게 (핸.)/(했어) 이러면서 제주도 내려오면 이거 살거 이렇게 (핸.)/(했어.)
1: 그럼 아빠가
1: 근데 내가 맨날 그렇게 말했단 말이야
1: 나 비혼하는 대신 엄마 아빠랑 같이 살려고 집 할 거라고 이렇게 했는데 그럼 집은 언제 해줄거?
1: 내가 계속
2: 귀여워
1: 그럼 집은 언제 해줄거?
2: 아빠는
2: 내가 결혼하든 말든인 거 (닮아.)/(같아.)
2: 그런데 엄마는 꼭 해야 된다고
2: 왜일까
2: 그런데 완전 웃긴게 뭔 줄 알아 울 엄마랑 맨날 산책하네 그러면 결혼 했을 때 나쁜 얘기들을 계속해
2: 그래서 이때 너무 힘들었다 저 때 너무 힘들었고 아빠 지금 또 뭐 로맨티스트 아닌 거 알지 않냐면서
2: 로맨 로맨스 없고 그냥 그렇게 살았다고 막 그런 얘기 하면서 나한테 결혼하래
1: 어
2: 어디에 장단 맞추라는 건지 모르겠는데 하여튼
2: 음 아 차라리 그런 얘기를 하지 말든가 아니면 결혼하라고 말을 하지 말든가 둘중에 해줬으면 좋겠는데
2: 그렇게 하는지 (모르겐.)/(모르겠어.) 그래서
1: 이거 진짜
2: 웃겨
1: (()) 왜 결혼을 해야 한다고 하실까
2: 그냥 내 딸이 우리도 그렇게
2: 생각할 수도 있네 첫째가 첫째가 먼저 결혼하고 둘째가 하면 왜 못했지? 약간 이런 생각 먼저 드네 그러니깐
2: 엄마는 또 그런거지 내 딸이 어디 가서 뭐 그런 쓴소리 안 듣고 그냥 일반인처럼 살았으면 좋겠다 이게 있잖아
2: 평범하게 살았으면 좋겠다 애 낳고 남편 있고
2: 서로 의지할수 있고 그런 사람이 있었으면 좋겠다 이렇게 생각하는 거겠지
1: 근데 막
1: 엄마도 우리 엄마도 안 하는 것도 다니는데 나중에 너 외로울 거라고
1: 막 이렇게 하더라
1: 무슨 말인지는 알겠는데
2: 했다고 안 외로울까
1: 있어도 외로울 것 같은데 난 있어서 외로운 게 더
1: 슬픈 거 같아
2: 비참할 거 (닮아.)/(같아.)
1: 근데 뭔가 나중에 나이 들어서 내 옆에서 배우자가 없는 걸 생각했을 때
1: 여자보다 남자가 더 힘들 거 (닮아.)/(같아.)
1: 여자는 어떻게든 살아
1: 진짜 죽으란 법 (언.)/(없어.)
2: 그래서 엄마가 막 그렇게 말해 아직도 아들 있는 집에서는 결혼 빨리 보내고 싶다고
2: 왜냐하면 자기가 하기 싫으니까 음식도 하기 싫고 그러니깐
2: 아들이 빨리 결혼했으면 좋겠다 이렇게 말한다고
2: 이렇게 하는 것 같은데
2: 우리 엄마도 딸만 있지 않고 아들만 있었으면 똑같이 말 했을 것 같은 거
2: 엄마도 그랬는데 우리가 한 명이라도 아들이 있었으면 엄마도 그 말 똑같이 했을 거라고
1: 맞아
2: 그래서 막 그런 얘기 (핸.)/(했어.)
1: 그걸 없애면 되지.
2: 어 맞아 없앨 생각을 먼저 해야지
1: 제사 이런거
2: 아니 남자들도 같이 하면 뭐라 안 해
1: 맞아
2: 왜 우리 우리 우리 새언니도 맨날 안온단 말이야
2: 또 안 하니까 우리 밖에 (())
2: 그때 사촌 오빠는 아예 하지도 않거든
2: 사촌 오빠가
2: 와서
2: 음식하고 뭐 나르고 그러면 새언니를 부를 필요가 없네
2: 오빠가 안 하니깐 새언니가 욕 듣는 거 아니야 그래서 나조차도 이러는데
2: 나 조차도 그렇게 생각하게 되는 거 왜냐하면
2: 어 왜 언니 이번에 안 와 왜냐하면 우리가 다 해야 되는 거니까 너무 싫은 거야 그래서
2: 언니 왜 안 와 맨날 이런 생각하니까 진짜 이거는
2: 나도 글러먹었네요
1: 다 그렇지 뭐
2: 하기싫어
1: 그치
2: 이번 설날 안 갈 거 (닮아.)/(같아.)
1: 그럼 뭐할 거 아무것도 안 할거?
2: 집에 있을 거
2: 왜냐하면 우리 언니들 이제 서른 넘고 에서 안 (가켄.)/(가겠대.)
1: 어 나는 설날
1: 안하는거 좋은데
1: 그 명절 음식 너무 먹고싶은 거
1: 우린 어차피 우리 가족끼리만 하니까 엄마 아빠랑 나만 하니깐
1: 해봤자 뭐 떡국이다 그리고 설날 떡국을 먹으면 되네
1: 잡채 요즘은 그 우리 식당 하네 손님 (()) 오면 반찬을 내야 되잖아
1: 잡채가 원래 손이 오늘도 많이 가는데 어디서 유투브 같은 걸 봐가지고 쉽게 잡채 하는 법 뭐 이런거 하는거
1: 요즘 잡채 맨날 잡채해
1: 명절날 이제 단골 잡채
1: 그거랑
1: 물론 그냥 갈비찜 좋아하거든 근데 사실 갈비찜 평소에 먹을 일 잘 없네
1: 명절날 그냥 먹는건데 명절도 손 많이 가니까 안 하고
2: @이름1가 명절 음식 먹고 싶다고 한 거 (()) 있었나?
2: (())다고
1: 또 음식하다 보면도 먹기 싫어
2: 하면 먹기 싫어
2: 안먹으면 먹고 싶고
2: 그래서 우리 언니도 서울에서 혼자 살았을 때 명절 음식 먹고 싶어서 시장과 사 (왔댄.)/(왔대.)
2: 아 전 같은 거 있네
1: 맞아 그런 거 생각나
2: 생각나 샀다는거
1: 맞아 난 자취할 때
1: 서면에서 갖다 (먹언.)/(먹었어.)
1: 진짜
1: 호일 같은 데 싸가지고
2: 젓갈 이런 거 있으면 개 잘 먹잖아
1: 전 이런 것도 전도 한 며칠 먹을 만하네 한 이틀?
2: 이 삼 일
1: 맞어
1: 먹고
2: 적고기는 또 냉동시켜 놓았다가 나중에 다시 꺼내서 볶음밥 해 먹으면 맛있으니까
1: 적고기?
2: 배고파
1: 저녁 뭐 (먹언?)/(먹었어?)
2: 우리 라면
1: 나 점심에 라면 (먹언.)/(먹었어.)
2: 진짜 아니 우리 사촌동생이 안 오니까
2: 밥 하기가 싫어
2: 우리 사촌동생 때문에 밥 하는 거거든
2: 사촌동생 안오니까 밥을 너무 하기 싫은 거
2: 엄마는 파스타 이런 것도 안 먹으니깐 파스타 해 먹고싶은데 파스타도 못해먹고
1: 맞아
1: 파스타 맛있겠다
2: 소스도 다 사 (놔신디)/(놨는데)
1: 어제 걔가 그저께?
1: 파스타 (맛있언.)/(맛있었어.)
2: 아 (기?)/(그래?)
1: (의외연)/(의외였어)
2: 진짜 의외다
2: 뭐 무슨 파스타?
1: 그냥 크림
1: 그래서 우유랑 버터랑 소금 후추랑 밀가루 넣고
2: (())?
1: 그래서 완전 웃긴 게 그러고 내가 감바스를 (핸.)/(했어.)
1: (해신디)/(했는데)
1: 아무 생각없이 했단 말야 근데 그게 끓는 기름 이네 사실 감바스가 간을 못 보네
1: 짠지 싱거운지를 막 모르는거
1: 요리 완성할 때까지
1: 백종원 그 유투브 보면서 했거든
1: 그런데 그 백종원이 방울토마토랑 있으면 넣으면 좋다는 거야 그럴싸해 보이니깐 근데 우리가 방울토마토 샀잖아
1: 그래서 방울토마토를 썰어서 넣었어
1: 그리고 마늘이랑 새우랑
1: 그 다음에 뭐지
1: 양송이 버섯도 어차피 그 파스타 할 때 필요하니깐 그래서 사서 먹고
1: 막 이렇게 해가지고 소금 후추 간하고 이렇게 해서 그것 좀 끓일 때 쯤에 숟가락에 묻어있는게 살짝 맛을 (봔.)/(봤어.)
1: 근데 뭔가 싱거운 것 같기도 하고
1: 아닌 거 같기도 하고 근데 향은 진짜 완전 그럴 듯해
1: 그래서
1: 그래서 걔한테 향 맡아보라고 그러는데 완전 괜찮대서 아 그럼 괜찮겠지 이렇게 해서
1: 그걸 이제 상에 (올련.)/(올렸어.)
1: 그래서 빵도 구워단 말야 같이 먹으려고
1: 보통 기름에 이렇게 찍어서 먹으면 약간 짭쪼름한 그런 맛이 나네
1: 근데 이미 식빵은 버터로 구우니까 이미 빵 자체가 짜
1: 그런데 기름을 담갔을 때 기름은 또 아무 맛이 안나는거
1: 간는 괜찮아
1: 근데 새우도 약간 짭조름하고 이렇게 하잖아
1: 근데 그냥 새우 맛이고 약간 그런 거야 그래서 뭘까 분명 소금 후추도 많이 넣었는데
1: 토마토를 먹어 토마토는 짠 (거라.)/(거야.)
1: 그래서 다 먹었는데 간이 된 거는 토마토랑 마늘 뿐
1: 이게 뭘까 도대체 뭐가 문제일까
1: 알 수 (언.)/(없어.)
1: 그래서 잘 (먹언.)/(먹었어.)
2: 먹었으면 됐지.
1: (맛있댄)/(맛있대) 맛있는데 이렇게 하는 거 근데 제대로된 감바스 식당에서 먹어본 적 없거든
1: 다음에 가서 한번 먹어보자고
1: 이렇게 했어
1: 진짜 웃겨
2: 외식하고 싶다
1: 아 맞아 그 @상호명2
1: 돈가스 나 이번에 거기 먹으러 갔거든
1: 걔랑 그
1: 뭐지 퇴실하고 나서 시내 내려와서 점심 먹어야 돼서
1: 거기에 딱 갔는데 라스트 오더 그 시간 조금 전에 도착을 한거 그래서
1: 돈가스 먹고 싶다 해 가지고 거기 가자고 해서 갔는데
1: 모둠을 (시켠.)/(시켰어.) 그러면 그 안심도 나오고 생선까스랑 새우튀김 이렇게 나오네
1: 걔랑 나랑 둘 다 시켰단 말야 모둠을 근데 진짜 맛있는 거야
1: 나 원래 생선 근데 생선까스가 진짜 맛있는 거 안심도 진짜 맛있었는데 그냥 걔는 그냥 맛있다고
1: 하면서 먹긴 하는데
1: 걔가 원래 진짜 맛있는 걸 먹었을 때 약간 그런 반응이 아닌것 같은 (거라.)/(거야.)
1: 그래서 다 먹고 나와서
1: 어땠어 이렇게 물어보니까 (맛있었댄.)/(맛있었대.) 어 근데 그럼 나 궁금한 거 있다고 해서 @상호명3이랑
1: 여기 중에 먹어서 (맛인?)/(맛있어?) 이렇게 하니까 @상호명3이 더 맛있다는 거
2: 이해할 수 (언.)/(없어.)
1: 그 전에 그 누구도 그렇다고 했네
1: 그래서 아니 진짜 이해할 수가 없다고
1: 걔도 그렇게 말했다고 했다
1: 왜 어떻게 그럴수 (인?)/(있어?) 이렇게 하니깐 @상호명3은 진짜 바삭바삭 해서 너무 맛있다고
1: 그래서 남자들한테 물어보면 거의 다 @상호명3이 맛있다고 할걸 이렇게 하는거
2: 그렇게 맛있는지 모르겠는데
1: 어 나도
2: 돈가스
1: 어 그냥 흔한 돈까스
2: 근데 거기는 진짜 달라
1: 진짜 촉촉하고
2: 근데 우리 언니도 똑같이 (말핸.)/(말했어.)
1: @상호명3이 더 맛있대?
2: 아 @상호명3이 맛있다는 건 아닌데
2: 왜 이렇게 맛있어? 약간 이거
2: 그래서 내가 언니 생선까스 먹었어?
2: 아니래 그래서 생선까스를 먹어야돼
1: 생선가스는 진짜 (맛있언.)/(맛있었어.)
1: 진짜 그 고소하고 담백한 맛
1: 사실 걔는 자극적인 맛이 좋대
1: 그래서 그런가
1: 근데 또 안심은 양도 적잖아
1: 다음에는 등심을 먹어보겠다고 했어
2: 매운거 먹고싶은데 아직도 못 (먹언.)/(먹었어.)
2: 끝나고 (터젼.)/(터졌어.) 코로나 (터젼.)/(터졌어.)
1: 배달시켜
2: 엄마 아빠 못 먹으니까
1: 매운 거 못 드셔?
2: 이제 조금 힘들어 해
1: 위가 맞아
2: 울 엄마 이제 밥만 먹으면 이게
2: 그 식도가 약해져서 계속 쿨럭 쿨럭 쿨럭거려
2: 걸려서
2: 그래서 집에서는
2: 밖에서 먹어야 되는데
1: 밖엔 또 먹기가 요즘
2: 무서워 (죽겐.)/(죽겠어.) 어디 나가지를 못해
1: 맞아
2: 맛있는 거 먹고 싶다
1: 나도
1: 아 나는 그만 먹어야 돼
1: 나는 그때 바지 완전 쫌 널널한 슬랙스 입어봤거든? 허리도 널널한? 나오는 날에 딱 맞는 (거라.)/(거야.)
1: 이틀 동안 진짜 한 (()) (쪈)/(쪘어) 나
1: 잘 (핸.)/(했어.)
1: 거기서 사육당한 기분
1: 식빵 이만한 거 샀다고 했네
1: 반 (먹언.)/(먹었어.)
2: 잘 (핸.)/(했어.)
1: 잘했다고?
1: 미치지 (않안?)/(않았어?2)
1: 아니 뺄 수 (언.)/(없어.) 뺄 수 없으니까 문제
2: 그렇긴 해
1: 너무 힘들어
2: 나 이번 나도 이번에 그 집에 계속 있었네
2: 고삐 풀린 것처럼 먹어
1: 진짜 그렇게 돼
2: 그래서
2: 또 심지어 운동도 안 (가맨.)/(가.) 자체 자가격리 하는거라서
2: 나가기도 그런 거 근데 집에서 운동을 하는 게 너무 귀찮아 그래서
2: 할까말까 하다가 결국에 안하고 둘 다 쳐먹고
2: 그렇게 끝나
2: 요가 할 아 나
2: 오늘 집에 가서 요가 해야 돼
2: 소화가 안 되는 기분
2: 그 여기 그 여기가 굽는 기분 뭔지 알아?
2: 가슴팍이 굽는기분
2: 그래 가지고 오늘 할려고
2: 근데 오늘 @상호명4에서 문자온 거
2: 일 월달 클래스 이제 오픈 하는거야
2: 또 신청할까 말까 고민 중
2: 왜냐면 지난달에 신청 안해서 후회 했거든
2: 할 걸 이렇게
2: 근데 한 달 한 달만 신청할려고 근데 한 달에 육만오천 원
2: 그런데 만원 할인받을 수 (인.)/(있어.)
2: 그럼 오만오천원
2: 할까 말까
1: 하면 좋고
2: 근데 확실히 뭔가 운동은 약간 내 의지인데
2: 신청하면 식단은 조금 그래도 눈치 보면서 먹게 되는 게 있으니깐 그런지
2: 간식도 좀 덜하게 되고 약간 그런 느낌
1: 그런데 @이름2 그거 하잖아 친구들이랑
2: 그거 진짜
2: 막 열심히 안하고 (인.)/(있어.)
2: 너무 하기 싫어
2: @상호명4 신청해야겠다
2: 먹는 거라도 좀 가려 (먹어야겐.)/(먹어야겠어.)
2: 진짜 (())
2: 살이 너무 (쪈.)/(쪘어.)
2: 사 키로 (쪈.)/(쪘어.)
2: 육 킬로 (남안.)/(남았어.)
2: 그래서 오늘이 이번달 목표 이 키로 이 키로 빼기 이 점 오 키로 빼기
2: 우리 헬스장에서 그거 있었단 말이야 그
1: 인바디?
2: 인바디 말고 그
2: 대회 같은 거가 (인.)/(있어.)
1: 아 뭐 많이 빼면 선물주고?
2: 일등 육백만 원 막 이런 거 분명 안 돼 나는 일 등은 삼 만원 하거든 참가비거든
2: 사실 살까 말까 고민 중
1: 무조건 해야지
1: 일 등부터 몇 등 까지 (인?)/(있어?)
2: 십 등까지 그런데 사 등부터 십 등까지는 십만 원
1: 그래도 해도 일단 칠만 원이네 그런데
2: 그 모든 돈 사람 휘트니스
2: 통틀어서 하는 거 제주도에 있는
2: 그러니깐 쪼끔
2: 힘들지 않으까
1: 삼만 원 내고 이 악물고 해 그럼 칠 만원이라도 벌겠지
1: 뭔 말인지 알겠지
1: 삼 등은 얼마?
2: 삼 등이 오십만 원
1: 난 그런 거 걸리면 잘해
2: 진짜?
1: 나 그래서 그 필라테스 다닐 때 거기서 상담을 해주거든 근데 그 상담할 때 진짜 뭐
1: 한 달에 한 번 정도씩 해 보통
1: 상담 일 회차가 있고 이 회차가 있잖아
1: 그럼 일 회차 때
1: 원래 내 몸이 있고 이 회차 때는 뭐 당연히 살 빠지는 것도 그렇지만 체형이 교정됐다던지
1: 필라테스 목적이 그거니까 그런 걸 다 기록해 그다음에 그걸 매달 이달의 미인을 뽑아
1: 이날의 미 필라테스여서 이달의 미인을 뽑아서
1: 체형교정편 뭐 체중감량편 뭐 근육 그거 편 이렇게 해서 세 명을 뽑는단 말야
1: 그럼 그들 선택이 되면 걔네가 상품을 줘
1: 뭐 그 필라테스 도구 막 이런 거
1: 좀 비싸네 그냥 폼 롤러 같은 것도 사실 막 삼 사만 원 이런 거하고 좀 좋은 거 매트 요가 매트
1: 그 다음에 그 요가휠 뭐 요가 밴드 뭐 뭐가 이런거 주는데 그거 돼가지고 그 (()) 이거 하겠다 그래서
1: 내가 지금 그 요가 휠을 받은 (거연.)/(거야.)
2: 그래서 나도 이번에 선생님한테 말해보고 나갈까 말까 고민중
2: 한다면 좀 열심히 해야 될 거 아니?
2: 그때는 또 식품관리랑 같이 해야 되네
1: 하는 김에 빡세게 해
2: 근데 그거 하면 언제부터 언제까지? 일 월 삼 일부터 일 월 말까지 한 달
2: 할 만하다
2: 그치 근데 그 살 찌는 거는 상관 (언.)/(없어.) 근데 근육량은 영 우리 했던거랑 똑같아 영 점 일 늘어날 때마다 이 점
2: 아 그 체지방은 영 점 일 빠질 때마다 일점 그렇게 해서 가장 점수가 높고 그리고만이 만약 점수가 똑같으면
2: 그중에서 출석율이 좋은 사람 이렇게
1: 출석율을 매일매일 그
2: 딩동 딩동 하는 거 있거든 우리 카드 찍어서하는것
2: 그래서 출석율이 좋은 사람으로 (뽑는댄.)/(뽑는대.)
2: 그래서 나 할까
2: 한 달 반?
1: 아 나도 오늘 @이름4 신청해야지
1: 아 돈 아껴야 되는데
2: 뭐 다른 거에서 줄이면 되지 뭐 옷을 안 사면 되지 이번 달에
1: 나 바지 하나만 살게 바지 없거든
1: 벗고 다닐 수도 없으니까 바지만 하나 살게
1: 나 오늘 진짜 불쌍했다고
1: 카페에서 뭐 했는 줄 알아
1: 오늘 일이 (없언.)/(없었어.) 선생님도 아기 때문에 일찍 퇴근 (핸)/(했어.)
1: 그래서 난 이거 안에 티셔츠 입었단 말이야
1: 그럼 이걸 벗으면 지금 내 위에 입은 니트를 벗으면 티셔츠만 입는 거네
1: 이 위에 잠바만 입어
1: 니트를 벗어
1: 보풀이 많거든 과사에서 가위로 보풀을 (제거핸.)/(제거했어.)
1: 그래서 보풀이 이렇게 산을 쌓은 (거라.)/(거야.)
1: 아 진짜
1: 불쌍해
1: 아우 이거 니트도 얼마나 입었지?
1: 이거 이 학년 때 샀나?
2: 꽤 오래 (입언)/(입었어)
1: 뽕 (뽑안.)/(뽑았어.)
2: 진짜 막 달씨도 오늘 막 오늘 뭐했어 이런 거 물어보잖아
2: 저한테 오늘 뭐 했어 그래서 아
2: 저는 완전 재미있는 일이 있어요 오 뭔데 뭔데 했는데
2: 그 아이패드 파우치에 보풀이 일었는데 그걸 떼는데 너무 재미있었다
1: (재민.)/(재밌어.) 네 시간동안 이거 옷 보풀제거한 거
2: 그래서 그게 재밌는 거냐고
2: 일 안 하는 거 빼고 다 재밌는거 아니야? 그 정도로 일 빼고 다 재밌는 거 아니냐고
2: 맞는 맞는 거 같기도 한데
2: 재미 (있었댄)/(있었다고) 하니까 갑자기
2: 그게 생각나네
1: 나 내일 영어 수업 마지막 날
1: 진짜
1: 그래서 원래 막 @이름5이 내일
1: 같이 점심 여유롭게 먹고 싶다고 먹고 싶지 않아 사실 커피도 먹고 싶고
1: 그래서 내가 이 일을 뺄 수 있거나 늦게 출근할 수 있는지 물어보겠다고 했는데 선생님이 애기가 아파서
1: 내가 무조건 한 시까지 가야 되는 상황
1: 그래서 안 될 거 같다고 해서 그냥 그 @상호명5에서 수업하잖아
1: 아홉 시 반부터 열 한 시까지는 수업하고 열한 시부터는 점심 먹으면서
1: 얘기하기로 (핸.)/(했어.)
1: 뭔가 슬프다
2: 진짜
1: 카드 쓰고 싶은데
1: 집 가서 카드 써야지
2: 영어로 써
1: 하이 땡큐 바이
1: 씨유 어게인
2: 음 좋네
1: 허망할 삘
1: 한 일 년이나 (가르쳐신디)/(가르쳤는데)
2: 그니까
2: 어 근데 완전 는 게 느껴져
1: 너가?
1: 맞아 그 처음
2: 처음보단 완전 (늘언.)/(늘었어.)
1: 맞아
2: 그러나 그 밥 그 뭐지 처음에 이거 레벨 테스트 같은 거 (했네.)/(했잖아.)
1: 그거 할 때
1: 헛웃음 나왔잖아
1: 진짜 웃겨 무슨 유 노우 어쩌고저쩌고 하니까 우리 유노윤호 생각했잖아
1: 웃겨
2: 그런 거 보면
2: 그래서 꾸준히 해서 뭔가 되긴 됐구나 라는 생각이 들어요
1: 맞아 기특해
1: 우리 돈으로 의지를 사는거에 성공했어
2: 매달 이십이 만원
1: 진짜 큰 의지
2: 계속 영어 계속해서
1: 이모
1: 이모랑 영어공부하기로 했거든
1: 그래서
1: 그 뭐냐 영어과에서 영어 잡지 같은 거 읽고 해석하는 거 한 다음에 그거 한
1: 한 달 하면 그래도 좀 늘잖아 그래서 일 월 말 부터는 내거 토플 영어로 번역하는 거 하기로 (핸.)/(했어.)
1: 근데 그 너무 무서운 거야 왜냐면 이게 그냥 회화 단어 가 아니라 그냥 진짜 전문 단어니까
1: 사실 이모가 한번 해보자 이렇게 하니까 오 네
1: 네네 아 좋다 좋죠 그러니까
1: 야 할 수 있어
1: 그럼요 그럼요
2: 아 근데 나 이번에 그 건축대전 준비 할 때
2: 그거 번역해야 되네
2: @이름4이랑 해서 했잖아
2: 그런데
2: 아 그 뭐 레이어
2: 이런 거 모르잖아 보이드 공간 막 이런 거 모르네
2: 번역할 때 다
2: 아 뭐 그거 우리가 약간 뭉퉁구려서 약간
2: 비유하고 막 이런 게 되게 많잖아
2: 그러니깐
2: 이렇게 쓰면 절대 번역 이렇게 예쁘게 안 나온다고 하는 거 그래서
2: 조금
1: 그래서 이렇게 영어로 토킹 해보는 게 되게 좋은 기회인 거 같은 거
2: 좋지
1: 어 괜찮겠다 너무 어려울것 같지만
1: 그리고 자소서나 이모한테도 자소서 쓰는것도 배우네
1: 근데 그거 하면서 이모가 나한테 뭐라고 했냐면
1: 진짜 이거 중요하다고 자소서가 이거 써먹으면 너가 앞으로 회사 가서
1: 어떻게 일 해야 될지 이런 거 다 알 수 있을 거라고 그렇게 말했단 말야 그래서 그냥
1: 그냥 그렇게 하는 말이겠거니 하고 이렇게 생각했는데 자소서 쓸 때마다 현타가 오지게 오는 (거라.)/(거야.)
1: 그때 내가 뭘했는지 어떻게 기억하냐
1: 뭔 말인지 (알겐?)/(알겠어?)
1: 그 직무 경험을 쓰라는데 진짜 오 년 삼 년 전인데 그때 내가 무슨 생각을 했는지 뭘 느꼈는지 기억이 뭐가 (나겐?)/(나겠어?)
1: 아 진짜 나 이때 뭘 했을까 막 이런 생각하면서
1: 아 이래서 기록이 중요하구나
1: 이런 생각하고
1: 아 일 할때 뭔가 이런걸 다 남겨놔야 되는구나 이런 생각이 드는 거 그래서 아 그래서 그렇게 말했구나
1: 이런 느낌
1: 할 수 (인.)/(있어.) 아니 해야 돼
1: 밥 먹고 살아야지
