1: 그 전에 좋아하던 사람을 엄청 사랑했으면 그 사람이
1: 사랑하여 아 눈에 보이지도 않을 거다
1: 이런 비스무리한 말이었거든
1: 어 보고
1: 맞아 이런 거야
1: 조니뎁 찾아보고 있냐
1: 조니뎁이 진짜 매력 있어 나는
1: 외국 배우 하면 조니뎁이랑 베네딕트 컴버배치
2: (가이랑)/(걔랑) 디카프리오
1: 디카프리오는 옛날 때
1: 그거 있네 그 세명 리즈때 사진있네 조니뎁이랑 디카프리오랑
2: 토르 연기한 배우 이름 뭐
1: 어 나 알았는데
2: 가이네 셋이 사진 찍은 거 있네 완전 리즈 젊을 때
2: 어 몰라 진짜 (잘생견)/(잘생겼어)
1: 조니뎁이 진짜 매력덩어리 아니?
1: 이렇게 사람이 이렇게 나는 이런 배우가 되고싶어
3: 얜 좀 (심핸)/(심했어) 갭 차이 뭐
1: 얘들아 너네 나한테 싸인 미리 받아
2: (알안)/(알았어) (알안)/(알았어) 늦었지만 많이 늦었지만 일단 (알안)/(알았어)
1: 난 유명한 배우가 될 거야
1: 근데 우리가 지금 이렇게 찰리를 보면 안 될 거 같지 않니?
1: 조니뎁을 볼 때가 아닌 것 같은데
3: 캐리비안인 얘가 나온 조니뎁이 나오는 건 알았는데
3: 당연히 그 찰리라는 건 몰랐지
3: 근데 이상한 앨리스랑 찰리랑 똑같은 사람인건 알았어
2: 찰리는 몰랐는데 엘리스는 알았어 근데 그 둘이 같은 건 알았어
2: 오키 오키
1: 이거 옛날에 도덕시간에 배우는 그 무슨 공식 같던데 이거 뭐였지 그
1: 뭐는 사람이다
1: 그거 아리스토텔레스였나
3: 그냥 넘기자
1: 아니 이거 몰라 아리스토델레 죽는다
1: 그래서 뭐는 사람이다 했던 거 몰라?
2: 보면 알겠지만 지금 보이지 않으니까
2: 넘어가게 재미없다 그런 철학적인 얘기 별로 안 좋아해
1: @노래
2: 하지말게 그런거
1: 그 노래 뭐야 이거 노래 제목 뭐였지?
2: 거미
1: 거미?
2: 기억상실
1: 우와 이거 진짜 오랜만이다 중학교 때 너가 불러줬었지 않냐?
2: 내가?
1: 네
2: 나는 기억상실보다 어른아이를 좋아했어
1: 그럼 기억상실은 누구지?
2: 와 소리 (잘도)/(매우) (찰졈져)/(찰지네)
1: 아파?
1: 아니 근데 @이름1이가 너무 말이 (언)/(없어)
3: 나 아까 열심히 말했는데
2: 아니다 생각보다 말이 (어시긴)/(없긴) 해
3: 썰 존나 풀었는데
1: 말이 (어서)/(없어)
2: 그럼 우리 썰을 하나 말해볼까
1: 고등학교?
1: 아 우리 야 우리 중학교 때 얘기해 줄까?
1: @이름1
1: 중학교 때가 진짜 레전드임
3: 궁금하지 않아
2: 중학교 때?
1: 어
1: 그 친구가 동생이 두 명 있거든
1: 아 근데 이런 얘기 해도 되나 너무
2: 하지말게 그러면
1: 너무 십구금버전이여가지구 그 친구 얘기가
1: 이거 하나 알려줄게
1: 그 나 중학교 때 우리 핸드폰을 내잖아
1: 그때가 나 뷰 뷰투 쓸때였나 그거 있잖아 네모난 폰 뭔지 알지?
2: 다 네모나지 않나?
1: 아니 그 진짜 이렇게 네모난 폰있네 드라마에서도 홍보했던
2: 큰거?
1: 스마트폰 기억나니?
2: 그
2: 그거 학교 이공일삼 이런 데 나왔던
3: 왜 나만 몰라
1: 암튼 그 폰 있거든 내가 그 폰이 있었는데 그거를
1: 엄마거 물려서 썼을 (때연)/(때였어) 근데 내잖아
1: 내서 이제 핸드폰 가지러 가야지 했는데 없는 거
1: 누가 훔쳐 간 거야 아니면 이렇게 떨어지면 알잖아
1: 떨어졌어도 그걸 누가 가져간 것도 훔친 거잖아
1: 그래서 선생님 멘붕 왔지 다 핸드폰 내라고 해서
1: 말 수칙대로 따른건데 핸드폰이 잃어버린 거니까
1: 그래서 선생님이 새걸로 (사주션)/(사주셨어)
1: 근데 젊은 쌤이었는데 너무 안타깝지
2: 그니까 돈 돈 완전 깨질대로 다 깨졌다
1: 완전 일시불로 이렇게 바로 사준 거일 거 아니야?
2: 그렇지 근데 할부일 수도 있지 어차피 자기 카드에서 나가는 거니까
1: (긴가?)/(그런가?)
3: 맞지 어차피 할부로 해 봤자
3: 그 카드로는 뭐 일시불로 되
3: 너 너 폰은 일시불로 되겠지만
3: 계속 그분은 나눠서 낼 수 있는 거니까
1: 너무 가슴 아픈 거 그래서 애초에 이거 핸드폰을 걷지 말아야 된다니까
1: 맞아 안 거두면은 잃어버린 학생 탓이네
1: 너네 제주여고 때 폰 안 걷었지 않?
2: 어 옛날에 걷었었는데
2: 걷었는데도 막 핸드폰 잃어버리면 다 선생님 책임이니까 그때
2: (잃어버렸었댄)/(잃어버렸대) 그런 일 있어가지고 그때부터 걍 학생 소지하게 (한댄)/(한대)
2: 그래서 수업시간에 핸드폰 해서 뺏겨도 학생도 탓
2: 잃어버려도 학생 탓 선생님도 개입 안해
1: 아니 근데 일학년 때부터 그냥 아예 안 걷었는데 제주여고는
2: 어 아예 안 (걷언)/(걷었어) 그니까 우리 훨씬 전에 걷었었대
3: 어 난 그게 제일 억울해
3: 바지 엄청 어렵게 허락받아가지고 그거 허용 허용
3: 허용 해가지고 허가증 들고 다녔었는데
3: 갑자기 이제는 무슨 바지 그냥 다 입고
3: 개나 소나 다 입고 다니게 하고
3: 신중 때도 무슨 절대 못 입게 하더니만
3: 우리 졸업하자마자 이제 그냥 바지 입고 다녀도 된다고
1: 맞아 중앙여고 졸업식 그거였던 거 알아?
1: 그 졸업식 빨리 실시하는거 도내 그거
1: 우리 제주도에서 처음 실시하는 학교가 우리 (학교연)/(학교였어)
1: 그래서 십이월 이십칠 일에 함 졸업식을
1: 너 우리 내 졸업식 와줬었지 않?
2: 맞아 갔는데
1: 근데 그걸 왜 기억 못 해?
2: 내 졸업식 더 빨리했는데
2: 아 맞네 너네 하고 나 했구나 맞아
3: 우리가 느려진 게 교복 입고 술집 가니깐 그런 거
3: 아 빨리 빨리 하는 이유가 교복 입고 술집 가는 걸 막으려고 그런 거
1: 아 진짜?
3: 원래 나중에 늦게 하면은 술이 뚫리잖아
3: 일월 일일부터는 거의 다 뚫리는 거잖아 그래가지구 졸업식 끝나고 이제
3: 이제 그 그 뭐냐 줄리아나 쭉 거기 그거
3: 뭐 있지 (않안?)/(않았어?)
1: 꾼?
3: 아니 줄리아나 그 건물에 무슨
3: 무슨 주점 주점인가
2: 뮤직박스인가
1: 준코
3: 스타벅스인가
2: 스타벅스 어 그런 거 (있언)/(있었어)
3: 암튼 그쪽에서 그 막 이제 막
3: 교복 입고 그냥 애들 다 졸업식 했으니까
3: 그 학교에서 이렇게 보내게 해주는 거 있었거든 근데
3: 너무 교복 입고 돌아다니니까 다른 데서는 완전
3: 피해 피해주는거잖아 그 교복 입으면은 계속
3: 뭐 신분증 뭐 대놓고 이렇게 해도 뭐 떳떳하긴 하겠다만
3: 그래도 좀 약간 교복 입고 술집 갔다는 그게 좀 그렇긴 하네 그래 가지고
3: 그 담 그 그것 때문에 이제 고등학교에서
3: 술집 가는 걸 막으려고 그 전에 졸업시키려고
1: 그래서 나 뉴스에 (나완)/(나왔어) 그래서 우리가 그 도내 처음 그거여가지고 찍으러 오셨거든
1: 그래서 나 뉴스에 (출연했던디)/(출연했던데) 그 초록머리 됐을 때
2: 진짜?
1: 존나 보면서 아 너무 귀여운 거 내가
1: 나 그때 스누피 가방 멨잖아
2: 그럴 수 있지 그럴 수 있지
1: 스누피 가방 메고
1: 그때 @이름2이도 와줬는데
1: 너 졸업식 날?
1: 어 맞아 맞아
3: 둘이 사진 찍은 거 있잖아
1: 그래서 @이름2이랑 가족이랑 같이 밥 먹으러 갔을걸
1: 아닌가 어 맞아 같이 밥 먹으러 (간)/(갔어) 아 밥 먹으러 같이는 안 갔어도
1: 밥 먹고 나왔을 때도 같이 사진 찍고
3: 나 @이름3이 졸업식 때 @이름3이 가족이랑 같이 밥 먹으러 (간)/(갔어)
2: 멋있다 너네 다
1: 너는 이런 거 만들게 너 대학교 졸업식 때 빨리 애인 만들셈
2: 졸업식 때 별로 만들고 싶지 않
1: 아까 아까 애인 (())
1: @이름3한테 그 말해신디 대학교 졸업할 때
3: 돈다발 주겠다고
1: 얼마 줄거?
3: 원래 오십만원 주기로 했는데 뭐 지금 줄 상황이 아니네
3: 안 받을 거 같지 않?
1: 돈다발
3: 그냥 받을 거 같긴 해 왜냐면 뭐 카톡에는
3: 내가 저번에 그거 있었거든 그 애한테
3: 얘를 얘한테 계속 전화 막 전화하면서 진짜 좀
3: 오래 (통화핸)/(통화했어) 오래 통화 해 가지고 얘가 막 밤새야 되는데 좀 늦게 (잔)/(잤어)
3: 그래가지고 내가 에너지드링크랑 말했지 않나 초콜릿 사줬다고
3: 근데 나중에 보니까 친구들한테
3: 친구들이 아니라 그 어떤 친구 한명 그 내가 계속 말하네 그 이씨
3: 그 친구한테 바로 그거 캡처한 다음에 이거 좋다고
3: 막 뇌물준다고 막 약간 이런 식으로 약간 그런 식으로 말을 하는거 그래서
3: 그니까
3: 존나 잘 보이려고 한다 약간 이런 이런 건지 아무튼 그래가지고 그 선물 선물공세 한다
3: 그래 가지고 나는 그것 때문에도 생일도 안 챙겨준 거
3: 챙겨 줘봤자 막 얘 계속 나 자기한테 잘 보이려고 한다 이렇게 밖에
3: 말이 안 나올 거니까 그래가지구 그때 그래 그래서 그것 때문에 걍
3: 좀 그랬는데 그 뒤에 말이 나중 나 그 이씨가 나중에 이제 @이름3한테
3: 야 나중에 너한테 돈도 주겐 하니까
3: @이름3이가 돈 주면 바로 가지 약간 이런 식으로
2: 아 근데 이건조금 충격적이긴 하다
3: 돈 주면 바로 바로 갔지 막 이런 식으로 말하는거
2: 아 근데 약간 그런 마인드로 받으면 좀 주기도 그렇겠다
3: 그래 가지고 내가 진짜 그 (생각핸)/(생각했어) 졸업식 날
3: 오십만원 가져 야 너가 돈 주면 돈 주면 오겠다매?
3: 돈 돈 줬는데 안올거다
1: 나도 갈래 나한테 줘
2: 넌 졸업이 없잖아 나 졸업식날 와줄게
1: 나 나한테도 돈 달라고
3: 너 @이름3이랑 같이 졸업하잖아
2: 그럼 백만원 나가겠네 너
3: @이름3이만 주는게 낫지 않을까
3: 애초에 @이름3이한테 줄 일도 없을 것 같은디
3: 내가 그때까지 만들어 볼클
1: 나도 갈 거니까 줘
2: 너 졸업도 안 하면서 무슨
3: 너도 나중에 줘야지
1: 다른 의미로 나 @이름4한테 고백 안할건데?
3: 나도 너한테 안해 그럼
1: 왜 안해주는데
3: @이름5이한테 받아 그럼
1: @이름5이한테?
2: 아 @이름5이 맞네
1: 근데 오래갈 수 있을까 일단
2: 아니 뭐 휴가가 (어떵)/(어찌) 돼야 나오든 말든 만나든 말든 (할건디게)/(할건데)
1: 지금 걱정이 그거 지금 상태로는 십이월 통제 까지만이 아니라
1: 아니 근데 왜 걔네 군인들을 막아서 뭐하겠냐고 지금
1: 민간인들이 날뛰고 있는 건데
2: 군인 한 명이 걸려서 들어가면 거기 있는 부대원들 다 걸리니까
2: 그래서 (그런건디)/(그런건데) 그때 예전 저번에도 어느 부대에서 코로나 터졌었네
1: 근데 왜냐면 격리시키거든 어차피
1: 들어가면은 그거 왜 나갔다 오면 자가 격리시키고
1: 그냥 더 이렇게 철저하게 하면 될 것 같은데
1: 안 그래도 거기 가서 고생하는데 미치겠는데
1: 그건 통제까지 하면은
3: 그니까 민간인들이 여기서 그 그렇게
3: 난리 치고 있으니까 그 거기에 들어갔다 오지 말라 이거지
3: 어차피 얘가 나와서 거기서 놀아봤자 뭐
3: 코로나 걸리는 것 밖에 더 못하네 그럴 거면 그냥 거기
3: 그냥 있는 게 낫다 약간 이렇게 생각하는거겠지
1: 난 너무 속상한 게 그냥
1: 전에도 애들 다 아직 전역하기 전이었을 때도
1: 휴가가 다 막혔단 말이야 육군 해병 의경 다 그냥 싹 다 막혀가지고 막
1: 고생하는 거 막 카톡으로 엄청 한풀이를 하는 거야
1: 자기네 너무 못나가고 있다 이번 휴가도 잘렸다 이렇게 얘기하는데 너무 속상한거
1: 그래서 내가 뭔 말을 못해주겠는거 나는 밖에서 이렇게 잘 있으니까
1: 그래서 좀 안타까워 그런거 좀 안 막
1: 안그래도 고생하는데
3: 그러게 왜 군인을 만났어
1: 아직 그것까진 상관이 없는데
1: 그냥 내가 사귀든 안 사귀든
1: 막는 건 안 했으면 (좋겐)/(좋겠어)
3: @이름6이도 막 무슨 외출 다 잘려가지고 이제 이십구일날
3: 이십구일부터 뭐 이십구일날 뭐 있다고 하긴 (해신디)/(했는데)
3: 지금 제주도 이단계 된거 보면은 이십구일날 전역 못할삘 일월까지 갈삘
2: 그니까 (가이는)/(걔는) 이제 못 (나오주게)/(나오지)
1: 엥 언제 전역이라고?
3: 전역이 아니라 외출을 이십구일날 이제 할 수 있게
3: 이제 이렇게 해줄 할 수 있게 해준다 했는데
3: 이제 그거
3: 이제 십팔일부터 제주도도 이단계니깐 이십구일날도 못 할거 (닮)/(같아)
1: 그 걔는 부대가 어디?
3: 내가 어떻게 알지
2: 그때 뭐 한다 했을 때 거기 어디
2: 시청 말고 도청 거기 옆에서 막 뭐한다고
2: 어 문지기
1: 도청이 여기 아니?
2: @노래
1: 이거 오랜만이다
3: 이것 좀 소름돋아
1: 왜?
3: 그 막 구미호뎐에서 나왔거든
3: 근데 거기서 막 문지 문지기 문지기 문 열어라 열쇠 없어 못 열겠네
3: 그니까 열쇠 없어서 못 연다고 하면서 막 그
3: 그니까 그 걔
3: 구미호 괴담이 뭐냐면
3: 두개의 문을 줘
3: 그럼 그 두 개의 문에서
3: 두 개의 문에 그니까
3: 어떤 거냐면 너가
3: 두 개의 문이 주어졌어 근데 여기는 엄마 여기는 아빠가 있어
3: 근데 한 명만 구할 수 있는 거야
3: 그니까 문지기 문지기 문열어라 열쇠 없어 못 열겠네 어떤 문으로 들어갈까
3: 이런식으로 하면서
2: 소름 돋는다 되게
1: 원래 노래 가사가 (영)/(이렇게) 한가?
3: @노래
2: 근데 이것도 이렇게 느릿하게 부르니까 무섭지
2: 완전 막 원래 이렇게 한 다음에 문지기 문지기 이렇게 부르지 않?
1: 근데 가사도 뭔가 은근 소름돋아
3: 근데 우리는 애초에 그거를 안 불렀지 @노래 이거였지
2: 맞네 맞네
1: 그다음 뭐였지
2: @노래
3: 문을 닫는다 하나 둘 셋 넷 다섯
1: 맞아 맞아
1: 아 근데 아 나는 그 나 그런 거 좋아 전래동화
1: 전래동화가 아니지
1: 그거 뭐지
2: 구전동화
1: 외국 신데렐라 백설공주 이런걸 뭐라 하냐
3: 그냥 애니메이션 아니야
1: 디즈니 말고
3: 무슨 동화인데
2: 근데 뭔가 알거 (닮아)/(같아) 대충
1: 그게 원작이 엄청 무서운거더라
2: 완전 잔인하대
2: 신데렐라도 진짜 발 자르고 뒤꿈치 자르고
1: 근데 이게 원래 그니까 뭐지
1: 원래 그런 용으로 나왔던 거였는데 그 시대가
1: 뭐 땜 뭐 안 좋을 때여서
1: 원래 시대가 안 좋을 때 그거에 바쳐서 문학이 이렇게 형성 되잖아 그래서
1: 그것 때문에 그렇게 나왔던 거를 이제
1: 각색해 가지고 동화로 만든 거래 어린이 동화로
2: 백설공주는 원래 난쟁이들한테 막 성폭행 당하고 이런 얘기네
1: 그리고 왕자가 시체성애자
2: 아 거 잠자는 숲속의 공주
1: 기?
2: 어 잠자는 숲속의 공주도 그거 원래 막
2: 왕자가 공주한테 뽀뽀해서 공주가 깨어났다 이거네 근데 그거 아니고
2: 그거 시체 데꼬 간다음 막 그거 한걸걸
2: 왕이 시체에 좋아 시체 좋아해가지고
1: 개 소름돋지 않
3: 나도 소름 돋아
3: 신데렐라는 왜 잘라? 발 맞춘다고?
2: 아니 신데렐라 새언니들이 구두에 자기 발맞추려고
2: 뒷꿈치 자르고 앞꿈치 자르고 (그랬댄)/(그랬대)
1: 근데 그런거 근데 무서운데 재밌어 이런게 난 너무 (재민)/(재밌어)
3: 그런거 뭔가 (인)/(있어) 그 짱구 같은 것도 괴담 같은 거 있네
1: 맞아 맞아
3: 막 다 정신 그거 분
3: 그거 정신지체 약간 그런 것 때문에 다 꾸미고
3: 지금 이렇게 있는 다 꾸미고 아빠는 무슨
3: 교통사고로 막 죽고 막 어 어 어 부모님
1: 그래서 나 가끔 무슨 생각까지 하는 줄 알아
1: 그 짱구 괴담 듣고 난 후로 평생을 어떻게 생각 상상했냐면
1: 지금 너네가 다 허상이고
1: 그냥 내가 @이름4이란 존재를 만든 거였고
1: 너가 나랑 친구 해주면서 이걸 아니까
1: @이름4이가 있는 것처럼 맞춰주는거지
2: 맞아 맞아 것 것도 있었네 원래 진짜 친구 철수 밖에 없다고 했나 나머지가 다
2: 허상이네
1: 그래서 아 자꾸 너무 그런 생각 드는거 그래서
1: 막 계속 생각해 막 진짜
1: 진짜 @이름4이가 가짜인건가
1: 지금 @이름1이가 맞춰주고 있는 건가 계속 이 생각 들어
1: 아니지?
2: @이름7아 맞아 난 사실 너가 만들어낸 허상이야
1: 지금도 녹음하는 것도 알고 보니까 나 혼자 떠들고 있던거였고
2: 녹음 하는 거 들어봤는데 내 목소리가 안 나와
1: 아니지 일인 삼역 한거지 내가
1: 목소리 다 변조하면서까지
2: 아니 왜 그런 생각을 하는 거 싸이코 같애 (무사)/(왜) 너
3: 변조까진 좀 그렇고 너 목소리만 들리는 거지 그니까
2: 다 허상이고
3: 그니까 너 목소리만 들리고 이제 막 너 혼자 대답하고 너 혼자 썰 풀고
3: 이런거만 나오는거지
2: 녹음했는데 막 너 혼자 노래 부르고 너 혼자 즐거워하고
1: 눈물 (나맨)/(나) 나 무서워
2: 무섭긴 하다
1: 진짜 그러면 진짜 소름 돋을거 같애
1: 아 그것도 있잖아 토토로도
1: 토토로
3: 여자 두명 원래 영혼이네 죽 죽어 이미 죽은거네
3: 토토로도
2: 양옆에 있는
2: 토토로도 그거 좋은 이미지가 (아니연)/(아니였어)
1: 성범죄잖아
2: 맞아 맞아 토토로도 완전 그런 거였다
1: 맞아 맞아 그래서 그 고양이 버스가 뭐였고 그리고 잘 보면 애들 여자애들 그림자가 없고
1: 막 그런거 하나 하나
2: 너무 무섭다
3: 그 뭐지 고양이버스 뭐였지
1: 고양이 버스가 저승으로 데리고 가는 그런 버스였었던것 같았는데
2: 것도 있었네 텔레토비는 다 마약한 사람들이
2: 들어가서 한 거라고 핸
1: 어 맞아 맞아 맞아
2: 햇님이 햇님이
2: 걔네를 막 지켜보는 거였나 막 (그랬었신디)/(그랬었는데)
1: 맞아 맞아 맞아 맞아 나 그래서 텔레토비 한때 진짜 안 (좋아했언)/(좋아했었어)
2: 근데 그거 알고 나면 괜히 무서워
2: 진짜 싸이코 같고 약간
1: 지금도 무서워
1: 나 어떡해 근데 나 텔레토비 처음부터 잘 안 보긴 (핸)/(했어)
2: 나도 잘 (안봔)/(안봤어) 난 핑구 (좋아핸)/(좋아했어)
1: 핑구 핑구 공포 편이잖아
2: 핑크 공포편도 (인?)/(있어?)
1: 너 핑구 좋아했는데도 것도 몰라?
2: 핑구 공포편 뭐?
2: 그거 막 물개 아저씨가 발랑 그거 진짜 무서워
1: 나 거 나는 그거 지금도 못봐
2: 뭐 할 때마다 집 볼롱 볼롱 거리고 거 진짜 무서워
1: 그냥 어렸을 때 그 느꼈던 공포감 때문에
1: 지금도 못 (보겐)/(보겠어)
2: 난 나도 거 커서 찾아봤어 근데 커서도 진짜 무서워
1: 맞아 그 막 침대 움직이고
2: 이렇게 움직이네
1: 그걸 어떻게 어릴 때 보라고 만들었는지 (모르겐)/(모르겠어)
2: 나름 공포느낌
1: 솔직히 나 짱구도 되게 안 좋아했었거든 어릴 때 시선이
1: 너무 선정적이어서
2: 맞네
1: 막 가슴 완전 크게 그렇게 만들어놓고 그래 그래 그거는 (충격이연)/(충격이였어)
2: 그래 그래 그래 그래 그래 그래
2: 건 아니 난 그거 아직도 좀 민망해
1: 그래서 토토로 (알아낸?)/(알아냈어?)
1: 아 이거 토토로 이거 사진 봤지
2: 이 사진은 좀 유명하지 않?
1: 그래서 고양이버스 (알아낸?)/(알아냈어?)
3: 어 안 나와 있는데
1: 아 진짜 토토로 너무 (충격이연)/(충격이였어) 나
3: 토토로 괴담 (루머랜)/(루머래)
1: 진짜?
2: 아니 다 루머긴 하겠지 다 만들어낸
3: 짱구 같은 것도 다 그냥 만들어 그냥 이렇게 재미로 약간 그렇게 한걸거
1: 굳게 믿고 있었는데
2: 그러게 굳게 믿고
1: 그럴듯하네
2: 짱구도 원래 성인을 위한 애니로 나왔던거네 성인판
3: 이웃집 토토로 영화 만든 그 사건은 실제인데
3: 그 자매는 유령이고 그게 그 여동생이랑
3: 여자 이렇게 두 명 있네 근데 그게
3: 원래 두 명이 아니라 한 (명이랜)/(명이래)
3: 원래 한 명의 여자 많던 그렇게 흥미진진하게 만들 수 있는거는 괴담이래
1: 실제 사건이라는 거잖아
2: 난 거 뭔 내용인지도 잘 몰라 이웃집 토토로 봐보지 (않아부난게)/(않아서)
3: 그냥 먼지 그런 거밖에 기억이 잘 안나 막 위에서 통통 통통 튀어다니고
1: 토토로 안 (봔?)/(봤어?)
3: 야 보긴 봤는데 제대로 된 그런 뭐
3: 이게 무슨 내용인건지 제대로 모르지
1: 너 토토로 안 (봔?)/(봤어?)
2: 나 토토로 안 (봔)/(봤어)
1: 볼 생각 (언?)/(없어?)
2: 어 (언)/(없어)
1: 왜?
2: 그냥 재미없게 (생견)/(생겼어)
1: 안 궁금해?
2: 안 궁금해
1: 나 토토로 집 개 좋아해
1: 토토로 그 뭐지 그 얘네가 이사 간거였거든 이사를 갔는데
1: 막 검댕이들이 인 검댕이 잡아 다니고 막
1: 할머니 와서 청소해주고 있고 막
1: 그런거거든 암튼 목욕탕도 완전 귀엽고
1: 도시락 싸는 것도 완전 맛있어 그 갬성이 (인)/(있어)
2: 일본 갬성 일본 갬성이 좋긴 하지
3: 검댕이 먼지
1: 어 맞아
1: 그 검댕이 바닥에 발바닥에 다묻고
1: 토토로를 발견하거든 토토로한테 이렇게 탁 이렇게
1: 이렇게 푹 이렇게
1: 안기는 그게 있는데 그게 너무 푹신해 보이는 거
1: 또 뭐있었지 암튼
1: 그거 한 명
1: 그거 뭐냐 고양이 버스 타고 엄마 병원 가고
1: 옥수수 따고
1: 근데 진짜 내용이 없긴하다
2: 되게 근데 되게 막 농사가 혹시 주 내용?
1: 그거 (인)/(있어) 토토로랑 같이 막 이렇게 해가지고
1: 이렇게 하거든 이러면 나무가 자라
2: 아 (기?)/(그래?)
1: 이렇게 하면서 나무를 키워
1: 나 (해봔)/(해봤어) 그래서 들판 나가가지고 혼자 (영)/(이렇게) 해봤거든 안되더라
2: (안되주게)/(안되지) 그거 왜 해보냐
1: 그 뭐지?
