3: 새로 키보드가 나왔는데 그것도 그냥 애플 펜슬처럼 그냥 여기 착 붙이면 연결되가지고
1: 맞아 맞아
3: 딱딱딱딱 딱딱치면 되는거 우리는 블루투스를 켜가지고 연결시켜 갖고 확인해
3: 가면서 배터리 충전도 해 가면서 해가야되는데
2: 그게 진짜 편해
1: 블루투스가 여러개 연결이 되나
3: 되지
1: 에어팟도 되고
3: 요즘 같은 신식시대에
2: 블루투스를 키면 일단 배터리가 빨리 나가잖아
3: 그런데 막 체감되지는 (않)/(않아)
2: 완전 체감되는데 아이폰 쓸 때
3: 난 블루투스 맨날 켜놓고 있는데
1: 그러니까 나는 자동으로 켜져(인)/(있어)내가 꺼놔도
1: 에어팟 쓸때만 그니까 배터리가 모자라다 싶을 때 꺼놔 다 와이파이 블루투스 다
2: 그런데 (이)/(#이) 아이패드는 (이)/(#이) 진짜진짜진짜 추천
3: 맞아 근데 나는 약간 쫌 똥 된 케이스 고민하다가 똥 된 케이스
3: 차라리 니네처럼 빨리 사든가 아니면 진짜 좀버타가지고 왔고 나 사고 얼마 안 돼서 에어포 (나왔네)/(나왔잖아)
2: 그래서 그래서 나랑 @이름1 (말련)/(말렸어)
2: 에어포 사라고(했네)/(했잖아)
3: 그렇게 고민할거면 빨리 사라고 했어
3: (())
2: 그래 너가 찾아봤는데
3: 아니 너네좀 더 걸린다고 (했언)/(했었어)
3: 어
3: 그러니깐 내년 올해 중순이나 말쯤에나 나올 것 같다 그렇게 하니까 나도 그런가 그런가 하다가
3: 나 진짜 오래 기다렸 거의 반 년 (기다렸네)/(기다렸잖아)
3: 그래가지구 샀는데 너무 행복(핸)/(했어)
2: 사자마자 바로 에어포 나와가지고
3: 그래도 살거면 걍 진작 살걸 이 정도로 내가 너무 잘 쓰는 거 아이패드를 끼고 (사네 )/(살잖아) 그냥 옆구리에다가
3: 나 옆에 이불도 덮어줘
2: 아 그런데 진짜 아쉬는게 그 펜슬 펜슬만 아니면 진짜
3: 일부러 그래
3: 애플못된 놈들
3: 등급 나눌라고(이)/(#이)
2: 에어포가 진짜 환상의 그거인거 (닮)/(같아)
2: 에어포 육십 사기가 가성비 갑
1: 얼마지
2: 구십만원 하지 (안?)/(않아?)
1: 육십 사 기가가
2: 펜슬까지하면
3: 아이폰 이제 다음에 나오는 거 충전단자 없앤다는소리있던데
2: 그럼 어떻게 충전해
2: 동그랗게
2: 요즘은 그거 밀고 (인)/(있어) 뒤에 케이스 뒤에 동그랗게있어서
2: 이렇게 충돌하는 거(있네)/(있잖아)
2: 요즘 그거 밀고 (인)/(있어) 애플
3: 이어폰 단자도 설마 얘를 없애겠어 했는데 없앴네 이제 얘도 없어지는 거
2: 그럴수도 (있겐)/(있겠다)
3: 대신 그래서 방수에 강한 거지
2: 아 그럴 수도 있겠다
2: 아니 그거 맥
2: 맥 세이브라고 부르나
2: 그걸 맥 세이프라고 부르던데 무슨 그리고 동그랗게 충전하는 거
1: 아 나 그거 못 봐가지고
2: 그걸 이제 아이폰 십이 (나왔네)/(나왔잖아)
2: 그거는 이거 있네 동그랗게
1: 거만 붙이면 돼?
2: 따로 사야돼 맥세이브 충전기를(())
2: 아이폰 정품케이스에도 맥세이브 표시가 (인)/(있어) 겉에선 티 안 나지만 속에서 베껴보면 동그랗게 (인)/(있어)
2: (())맥세이브 하면 찰싹 하고 붙어서 바로 충전되게
1: 근데 뭐 핸드폰 못 하지 않냐 충전 (())
3: 이렇게 들고 같이 들고하면
2: 조금 불편하긴 한데 아 근데 그게 그렇게 크지 않았나 아무튼 그런게 (있언)/(있었어)
1: 그것도 고속충전이겠지 웬만치 하면
1: 기술이 너무 빨리 발전해
3: 이러다가 배터리 분리해서
2: 이렇게 (인)/(있어) 케이스에도 맥세프
3: 근데
3: 좋을것 같기도하고 싫을 것 같기도 하고
2: 잘 모르겠어 되봐야 알 것 같아
1: 이렇게 충전하는 거 이렇게 동그랗게
1: 사람들이 불편하다 해도 어쨌든 익숙해져 나도 이거 처음에 엄청 불편(핸)/(했어)
3: 지금 홈 버튼 없는 거 근데 이거 적응되긴 하더라
3: 그러니까 적응되고 나니까 (있네)/(있잖아) 전에 핸드폰이 너무 장난감 같이 느껴지는거
3: 너무 작아서 세븐 샀을때
1: 세븐 크기가 딱 좋은데
2: 네모나게 안나오겠지 아마 아이폰
3: 옆에
3: 십이 처럼
2: 계속 나올꺼같은데
3: 계속 똑같이 예전처럼
1: 난 그게 좋아
3: 그래 더 예쁘긴 해
2: 존버타야되나
3: 왜 십이 사고싶?
2: 그건 아니고 그냥 핸드폰 이미 약정 지났는데
2: 기왕 바꿀 거면은 좀 더 기다렸다가 내가 보기에도 예쁘다 싶은애로 바꾸는 게 나을 거 같기도 하고
2: 너 왜 내 핸드폰을 무시해
2: 아 나 쫌 실버사고 싶은데 핸드폰
3: 실버 걍 하얀색 아니?
1: 투엘브 실버 예쁘겠더라 화이트인가그건
1: 요즘 실버는 거의 화이트 느낌이긴하더라
3: 로즈 골드지
2: @이름2 로즈골드에 굴레에 빠져(인)/(있어)
3: 골드였어
3: 안 어울려
1: 사람들 이거 하는 이유가 그거라며 엑스랑 구별하는 방법이 (이)/(#이) 색깔밖에 없어서 진짜
1: 엑스랑 똑같이 생겨가지고 뒤에서 확인 할려면 이거 엑스가(이)/(#이) 색깔이 없대
3: 근데 나 같은 사람들은(있네)/(있잖아) 핸드폰 세개라며 엑스 엑스에스 엑스엑스 했음
2: 엑스 세개나 (만들언?)/(만들었어??)
2: 나 엑스 엑스에스 만 있는 줄 알았거든 근데 저번에 어떤애 만났는데 핸드폰
2: 그냥 엑스라거 엑스알고 엑스에스도 아니고 그냥 엑스라는 거
2: 엑도 (인?)/(있어?)
2: 물어(봔)/(봤어)
2: 그런데 있대 세개랜 너무 신기해
3: 내가 그거 (말해줜?)/(말해줬어?)
3: 애플 고객센터랑 통화했던 거
3: 핸드폰 그 막 한창 막 해킹당하고 해갖고 애플 계정 뚫려서 막 얘가 그 보완 그런게 (쌔네)/(세잖아)
3: 얘가 스스로 잠가버린 거 핸드폰이 내가 비밀번호
3: 쳐도 안 돼 응
3: 그래갖고 핸드폰 결제도 안되고 그렇게 된 거 그래갖고 그냥 고객센터에 전화를 (핸)/(했어) 이건 내가 풀 수가 없는 상태라서
3: 나한테
3: 이거 어쩌다 이렇게 내셨냐 이거 웬만해서는 이렇게 안 된다 이렇게 하는거
3: 잘못 만진거 아니냐 이렇게 하는 거 그래가지고 난 그때 해킹 당한 건지도 몰랐으니까
3: 그런 적 없다 했는데 기둥이 그
3: 텐에스 맞으시죠 이렇게 했는데 나는 그 엑스에스에 엑스가 로마 숫자 십인지( 몰란)/(몰랐어) 그래가지고 엑스에스 인데요
3: 텐에스 아닌데요 이렇게 했는데 그 엑스가 십이라고
1: 수치플
3: 머쓱타드 어허 그렇굲아 맞아요
3: 아 그때 진짜
3: 혼자 입 꽉 (깨물언)/(깨물었어)
3: 창피해가지고
2: 핸드폰 바꿀때 @이름2이랑 @이름3이랑 같이 가가지고 한 세 번 방문(())
3: 매트 너무 예쁜 거 (닮)/(같아)매트
2: 사랑해요 매트
3: 껍데기 껍데기 빼야이뻐
2: 근데 내가 난 핸드폰 이거 거의 완전 오래 쓸 생각이거든
2: 배그하니까 배껴져가지고 이렇게 하면 티가 안나긴 하는데
1: 배껴 졌다고
2: 트리거 끼우면 좀 배껴젼 (())
3: 아무도 몰라
1: 너무너무 예쁘다 진짜 (())
2: (()) 프로가 이뻐 그래서 일부러 차별화 (뒀네)/(뒀잖아) 그냥 일레븐이랑 그냥 트웰브는 여기가 유광이고 여기가 무광
2: 근데 그 프로는 여기가 매트고 여기가 유광
2: 차별하잖아
2: 그러니까
2: 예쁘긴 진짜 예뻐 핸드폰
2: 아 나 처음 깠을 때 너무 영롱한거
2: 와 진짜 심장이 쿵핸 너무 이뻐가지고
1: 이게 인덕션이지?
2: 그런데 이제 세 계속 보다보니까 세개도 괜찮치 (안?)/(않아?)
1: 괜찮은 것 같아요
1: 난 처음에 이게 싫었었언 갑자기 가운데로 간 게
2: 그런데 이제 보니까 가운데있는게 더 예뻐보여 약간 균형을 맞춰주는 느낌인거잖아?
1: 사람은 역시 참 적응의 동물
3: 진짜
3: 의회동
2: 그리고 약간 트랜드에 약간 민감함 약간 다 좋다고 하면 좋은가보다
3: 우리나라가 그런거 (심하네)/(심하잖아)
1: 물타기 진짜 심해
2: 어 나 케이스 노래진거봐 캐이스사야되는데
1: 캐이스 산 안 (산)/(샀어) 그래서 그래서
2: 케이스 없다니까 색깔
2: 안 찾아보긴 (해신디)/(했는데)
3: @이름4 에는 참 모자 부자인 거 같애
1: 모자 별로 없어
3: 나도 모자사고싶다
1: 약간 모자 욕구가 있는 거 같애 어저께도 모자 사고싶어서 모자
1: 그냥 지나가다가 모자가 너무 귀여운거
2: 나는 요즘 (이)/(#이) 그 폴로 니트로 사고싶 근데 막 네이버 스토어 이런 데서 판다는거 그런데 거기는 다 짭 이라는거
2: 야 근데 근데 그 가격도 거의 진품 가격인데 짭이래
2: 그 사람들 다 속아서 사더만 후기 개많아
2: 살꺼면 진짜 직구로 사는 게 제일 마음 (편하네 )/(편하잖아) 샀는데 그건 아니고 하면 더 그러니까
2: 넌 어떻게 직구 어떻게 하니 너무 (어렵네)/(어렵잖아) 배대지 설정하고 뭔지 몰라가지고 (이)/(#이) 비싸기도 엄청 비싸
1: 난 그래서 그거 어디서 샀 는데 어디
1: 예전에 진주갔을때
2: 매장이 (있언?)/(있었어?)
1: 아웃렛 (있네)/(있잖아)
1: 아울렛가 가지고 폴로 매장 (산)/(샀어)
2: 그게 제일 확실히 마음편하긴 (하겐)/(하겠어)
1: 근데 너무 비싸
2: 얼마에 (산?)/(샀어?) 니트 (산?)/(샀어?)
1: 후드집업이랑 맨투맨 있거든
1: 근데 맨투맨이
1: 거의 십만 원이고 후드집업이 십육 인가
3: 너무 비싸요
2: 폴라 니트가 (인)/(있어)
2: 되게두꺼운 니트 넌 우리가 생각하는 그런 꽈배기 니트 말고 엄청 두꺼운 니트가 있단 말야
2: 폴로라고 대문자로 적힌 글자가 (인)/(있어)
2: 그런데 그게 사십오만원
2: 맞아 폴로진짜비싸
1: 예쁘지나 말던가 짱나게
2: 그러니까 딱 심플하고 딱
1: 어떻게 그렇게 만들었는지 (모르겐)/(모르겠어)
1: 심플하게
1: 심플한 게 최고 오래입을려면
2: 유행 타는 거 사면 안 돼
1: 타미도 이쁜거 (닮)/(같아)
1: 타미도 약간 그게 나뉘는거 (닮)/(같아)
1: 심플한게 있고 너무 화려한게(인)/(있어)
2: 사고 싶
2: 일단 제일 사고싶은건 가방
1: 빨리 사 그거
2: 제발 사줘 귀에서 피나
2: 뭘사야할지(모르겐)/(모르겠어)
1: 애들이 다 골라주는데 (())
2: 갈색 갑자기보니까 사기 (싫어젼)/(싫어졌어)
1: 막상 사면 잘쓸꺼같은데
2: 갈 색깔이 뭔가 내 색 뭔가
1: 갑자기 뜬금 브라운
3: 너가 생각했던 어울리는걸로사
1: 여기 어울릴 것 같아서 그걸 골라준 건데
2: 갈색 갈색 약간 오렌지 브라운 같은 갈색이거든 그러면 좀
2: 약간 뭔가 다 회끼섞인 애들인데 도 갑자기 오렌지 브라운
3: 찐갈사
2: 어떻게 할지 (모르겐)/(모르겠어)
1: 나 오렌지 섞인갈색 너무싫어해
2: 난 매트한 브라운이좋아 매트한 브라운
1: 그러니까 오렌지
1: 음
2: 프라이탁
2: 진짜 예쁜 색깔 있거든 그 그레이 색깔이랑 약간 베이지 색깔도인 올 베이지 약간 샌드색
2: 것도(있네)/(있잖아)(())
1: 아 나는 요즘에 헤드폰이 너무 사고 싶 왜냐면 그때 귀 그거 받고
1: 불안한 거 치료를 다 받았는데도 처음에 이어폰을 못끼겠는거
1: 무서워가지고
1: 그래서 어떡하지 하다가
1: 어쩔 수 (없네)/(없잖아) 그래 가지고 이제는 다시 써가지고 익숙해져서 쓰고 있는데
1: 좀 너무많이
1: 밤에 핸드폰 누워서 할 때 하면 옆으로 누우면 눌리잖아
1: 누워서 계속해서 이렇게 보고 있잖아 그러면 귀가
1: 이게 달라지는게 느껴져 뭐가
1: 음향 크기가 늘리면 늘 늘리면이 아니라 이렇게 옆으로 이렇게 핸드폰으로하면서 이렇게 봐
1: 늘리는 게 아니 여기 띄워놓고 띄워놓고 이렇게 그러니까 뭔가 이상해
1: 눈 시력이 눈 시력이 옆으로보면 달라지는 것처럼 귀 청각이 달라지는 느낌이 나
1: 그래가지구
2: 난 한때 샤워하다가 귀에 물갔는데 귀가 너무 아픈거
1: 중이염그거 그거 아니?
2: 그런데 병원 갔는데 아무 이상이 없대 (()) 아직도 가끔씩 그래
3: 갑자기 귀에서 (있네)/(있잖아)
2: 그거 알아 발바닥 사탕 캔디 같은 건데 가루붙어서 톡톡 튀는 거 그거 불량식품있었는데 그게 귀에서 톡톡 튀는 느낌이나
3: 니네 귀 잘 싸매고 댕겨
3: 뭐 하나라도 씌워주고 그래
2: (())
1: 원래 비츠
1: 주는 줄(알안)/(알았어) 왜냐하면 나 맥북 살 때는 비츠를 준다 했었거든
2: 왜 (안줜?)/(안줬어?)
1: 안준게 아니라 모르고 (있언)/(있었어) 주는줄 신청을 안한게 아니라 그게 온라인 스토어에서 사야 주는 건데 나는 가서 (산)/(샀어)
1: 이마트에서 그래가지구 내 친구는 온라인 산거 나 동기 친구는
1: 걔는 혼자 쓰고 있는 거
2: 너한테 말 안 (해줜?)/(해줬어?)
1: 아니 아 안 (친핸 )/(친했어) 새내기였어가지고
1: 너무 사고싶었는데 이제 풀어 준다더라 에어팟
2: 그런데 프로 십 삼 만원 추가해야 프로고 그냥은 투던데
1: 십삼 만원이면 프로
3: 프로
3: 추천합니다
1: 추천합니다 그런데 프로가 되게 빨리 나간다던데 배터리
3: 글쎄 난 잘 모르겠어 나는 그냥 충전 안 하거나 몇번 써도
1: 근데 @이름2이가 완전 충전쟁이
3: 그건 맞긴 한데 근데 프로는 에어팟은 내가 잘 충전을 안해
3: 본체를
3: 이게 냅두는데 본체말하는거 그냥 이거 말하는 거
1: 본체가 충전되면 자동으로 이게 충전되지(안?)/(않아?)
3: 그거 그러니까 이거 귀에 꽂고 있는 상태에서 배터리가 빨리 닳는다는거 본체 전체 밧데리가 빨리 닳는다는거
1: 이 건 것 같은데
3: 이거는 살짝 빨리 닳는 건가 싶기도 한데 본체는 진짜
3: 며칠 가는 지도 (모르겐)/(모르겠어)한 이 일 이 주 동안 충전 안해놔도
2: 에어컨 본체는 진짜 오래가는 거 (닮)/(같아)
3: 그렇다 그리고 오늘도 오면서 에어팟 프로 끼고
3: 어 타나
3: 조용합니다
3: 아무 소리가 들리지 않아
1: 아 난 이게 너무 부러워 버스타면(이)/(#이) 버스 타고 이어폰 끼면 아무리 크게 해도 소리는 커지는데 소음은 그대로 들려
2: 그래서 옆사람네한태 내 노랫소리 다들려
1: 내 동생이 진짜 에어팟끼고 넷플릭스 보고 있었거든 버스에서 동생 노랫소리가 나한테 들리는 거
1: 조금 조용히 들으라고
3: 노이즈 캔슬링이 진짜 좋긴 좋은거 (닮)/(같아)
3: @이름1 이어폰이 좀 비싼 거
1: @이름1 헤드폰이 완전 비싼거 삼십만원 댄가
1: 그런데 그게 노이즈 캔슬링 완전 좋고(이)/(#이)
1: 이렇게 커가지고 귀가 안아프대
3: 에어팟
3: 애플도 그거 뭐지 헤드폰 나왔던데
1: 비츠 아니?
3: 애플 제품
2: 비츠가 애플꺼 아니 ? 나 몰라
1: 어디가
1: 그 새로 뭐 (나완 )/(나왔어) 근데 그 귀모양이 네모네
3: 아 구릴거 같은게
1: 근데 너 에어팟 처음엔 콩나물이다
1: 완전 욕하다가 단종이잖아
3: 익숙해지면 (이)/(#이)
1: 애플
3: 스토어 들어가보면 되지 (안?)/(않아?)
1: 보여줄께
1: 약간 에어팟 (맥스네)/(맥스잖아)
1: 닉네임
1: 약간 이렇게 네모네
1: 약간 동그라면서도 약간 네모난 느낌
1: 또 겁나 비싸겠지 나온 거 아직 안 나온 거 근데 이제 곧 출시될 거 (닮)/(같아)
1: 에어팟 맥스
3: 이건 아니지
1: 얜 아닌거 같은데
1: 모양이 (다르네)/(다르잖아)
1: 얘는 @이름1 산 것 같은데 모양이
1: 얘는 완전 약간 이런 느낌 메모
3: 참 신기하네
1: 지드래곤이 한 번 끼면 그때부터 파티를 인정
1: 너도나도 못 구해 가지고 난리지
2: 옛날엔 좀 뭐했어 보였는데 지드래곤
2: 합장하는 거
2: 약간
2: 그
2: 지드래곤이 이렇게 약간 기자회견 같은 데서 이렇게 포즈 취하는 거 봤는데
2: @웃음
2: 왜 하는지 (모르겐)/(모르겠어)
1: 나라면 그냥 가만히 이렇게 있거나
1: 이렇게 있거나
1: 구리다고 욕먹고
2: 울지마 (()) 이색깔도 이쁘다
2: 엠엘비
3: 뭘
1: 발색이 진짜 좋다
2: 너무 비싸
2: 아이패드 사고
3: 아이패드부터 사는걸 추천
3: 헤드폰도 좋긴하지만
3: 내거랑 색깔을 좀 비슷한 거 같은데
3: (())
2: 아 오 여기거에서 조금 더 핑크색도 조금 넣으면 내꺼고
2: 오렌지색 조금 밑에게 내거고 위에게 @이름2거
3: 확실히 이게 핑크가 더 많이 늘기는 한다
2: 나는 비슷하다
2: 햄스터? 가만히 있지 못해
3: @이름2 겨클립 한번 사봐
2: 야나 겨크립있는데 한번 발라볼래?
3: 아 진짜
2: 오렌지 싫다그 래갖고 @이름2 오렌지색
2: 티트입은거 생각해봤는데 진짜 이상할거 같지
2: 또 뭔가 노란끼 있는 옷입으면 안될거 같아
3: 그때 뭐냐 @이름2 @이름1이랑 둘이서만
2: 아니 근데 그거는 쿨
2: 노랑아니? (())
2: 그래서 @이름3이가 야 @이름2 안어울린다
3: 그거 초록색 아니 (언?)/(었어?)
3: 나 얘 연두색 니트 입은거 보고 안 어울린다고 했는데
1: 연두색 니트 없는데
2: 아니야 노란색이야 약간 누런노란색 연둣빛 나는 노란색
3: 진진물 색이 뭐야? 진딧물 색이 뭐?
1: 그냥 내 상상속에 색
1: 내 눈엔 약간 이런 (빛이연)/(빛이였어)
3: 약간 이건데 노란색 얘랑 얘랑 섞였는데 노란색이 더 강해
1: 그래가지구
1: 아 그랬나 하여튼 그게 완전 가름색이었던건 기억나
3: 근데 그거 갈음색 아닌것 같은데 왜
1: 오자마자 완전 갈홈 같았는데
3: 쫌 더 노라야 되지 않을까?
1: 왜냐하면 그게 약간
3: 갈옴 니트색 같다고 생각했습니다
2: 그런가
1: 있어가지고 내가 생각하는 갈옴색은 갈홍 딥색이었습니다
3: 그래서
3: @이름3이가 보라색 옷이 어울렸으면 어울렸지
3: (()) 아니 무조건 원색을 생각하지 마세요
1: 아
3: 봐봐 너 @이름3 얼굴 밑에 주황색 맨투맨 보라색 맨투맨
3: 있다쳐
3: 주황색 맨투맨 보라색 맨투맨 있따쳐 그러면은 뭐가 어울리겠어
1: 근데 얘가 생각하는 주황이 뭐고 보라가 뭔지 모르잖아
2: 주황이랑 보라?
2: 연주황 연보라로 생각할께
3: 근데 난 찐주황 찐보라
1: 각자 생각하는 색깔이 다르다니까
3: 근데 어울릴거 같은데 찐보라도
2: 암튼 그래가지구 요즘에는 사고 싶은 건 많은데 돈이 없어 코로나 때문에 나가지도 않았는데 왜 돈이 없을까
3: @이름5오빠가 훔쳐간거 아니야?
2: 짜증나게 하지 마
2: 말도 안 되는 소리
3: 진짜
3: 옷 사고 싶다
2: 나도
3: 일단 아이패트부터 빨리 장만해봐
2: 아이패드 진짜 편하고(이)/(#이) 완전 좋아
2: 팔세대는 언제 나온대? 팔세대 이미 (나완)/(나왔어)
2: 그런 다음에 뭐 나와 에어 나와 또?
3: 아닌 것 같은데 프로?
1: 근데 뭔가 나오려면 좀 기다려야 되지 않을까 나온지 그렇게 오래 됫지 않았잖아
3: 근데 한 일년마다 출시되지 않나
3: 항상
3: 너무 빨라
1: 맞아 진짜 허무해 그런 특히 기계가 진짜 그런 거 같애
1: 진짜
2: 기계에 완전
2: 기술이 자꾸 자꾸 발전하니까
2: 산지 이거밖에 안됬는데 또 이렇게 나올 거면 굳이 이걸 했어야 했나 싶은 그런 기계들도 있고
2: 엑스시리즈가 완전 그렇지 않? 빨리빨리 나왔지 않?
2: 엑스 엑스 알 엑스에스
3: 그거 다 동시에 나온거 아니?
2: 그랬을걸
2: 왜 동시에 세개 냈는지 이해를 못하겠고
3: 그니까
2: 그러고 얼마 안 돼서 아 아니다
2: 에 이 팔 오 에잇다음이 엑스
2: 나인은 (언?)/(없어?)
1: (())
3: 근데(있네)/(있잖아)
3: 말하지만 아이패드는 대학생 때 진짜 잘 쓰는 거(닮)/(같아)
2: 다 많이 사 지금
2: 엄청 많이 사 주변에서
2: 거의 다
1: 약간 카페가고(이)/(#이) 다 아이패드만 하니까
1: 약간 대학생 필수템
1: 된 느낌
2: 약간 @이름1이가 아이패드를 들고 다니는 것
2: @이름1이가 나한테 맡겨가지고 들고 다니는데 너무 편해
1: 난 노트북 들고 다니다가 아이패드 들고 가니까
1: 가볍고 막(이)/(#이)
3: 맞아 진짜 편해 그 일단 그거 종이 안 뽑아도 되는 게 진짜 큰
3: 장점이라 엄청 큰 장점
2: 그것도 좋을거 (닮)/(같아) 우리 막
2: 작업하네 포스터 같은 것 만드는
2: 뭐지 이번에 포트폴리오 만드는 거였거든
2: 그것도 막 애들 두명
2: 두명 친구가 에어쓰고 (있언 )/(있었어) 걔네가 에어로 하는데 걍 (부러원 )/(부러웠어) 애플 펜슬로 막
2: 편집하기도 쉽고 옮기기도 쉽고 일러스트 그리기도 쉽고
3: 그냥 이 너 아이패드사면
3: 캐릭터 같은 거 내봐
3: 고고미와 친구들 그런 취미 돈벌이 해볼라고 아이패드 사면
2: 아이 근데 그게 막 움직이는 이모티콘 만들려면
2: 최소 세 컷에서 스물 네컷이 (필요하댄)/(필요하대)
3: 해봐봐
2: 한 이모티콘이 이 하나만드는데 스물네가 그 움직이는 거 만들려면 그래서 내가 너한테 너가 나한테 보낸 이모티콘이 (있네)/(있잖아)
2: 애들한테 요즘에 보내는 이모티콘 그거 안 움직이잖아
3: 움직이는 게 힘들면 그냥 가만히 있는 것도 괜찮겠다 (이)/(#이)
1: 추천해 줄라고 했는데 뭐냐면
1: 카톡에서 그거 (나완)/(나왔어)
1: 이모티콘 정액제
1: 달에 삼천구백원씩 내면 아무 이모티콘이나 무제한으로 쓸수 (인)/(있어)
2: 대북
1: 근데 많이 너네 둘은 삼천구백원은 껌 (값이네 )/(값이잖아) 이러기도 하겠지만 생각해보면 스티커 몇개 보내는데 우리가 엄청 많이 보내지도 않을건데 달에 삼천구백원
1: 빠져 나간다고 생각해봐 싼가격은 아니
3: 하긴 넷플릭스도 사인하면 삼천칠백원인데
3: 싸지는 않다(이)/(#이) 그런데
2: 그냥
2: 이모티콘 하나 샀는데 얼마인데 이천이백 원?
2: 아 그건 평생쓰니까 한번 사면
1: 그래서 막 뭐
1: 추천 식으로 되어 가지고 뭐 슬픔 치면 슬픈 이모티콘 좌라락 종류별로 다뜨고
1: 그런데 이거 한 달 무료 할수 있다고 하니까 한 달 무료 빡세게 쓰고 치워
3: 뽕뽑아?
3: 그냥 기본만
1: 아니 하나 샀었거든 그걸로 주구장창 쓰고(인)/(있어)
3: 너 뭐지 @이름2 쓰는거 생각해보니까 본 적이 별로 없는 거 (닮)/(같아)
1: 흰 색 꼬깔콘 모자 쓰고 있는애
1: 왜
2: 이모티곤 다들 자기 같은거 쓰고 오리이모티콘도 그냥 @이름3 각
3: 나는 이모티콘 되게 많이 쓰거든 왜냐하면 안 쓰면 뭔가 딱딱하게 끝나는 것 같아서
3: 난 전혀 딱딱할 의도가 없는 데
3: 할말 없을 때도 자주 쓰게 되고 나도 자주 쓰는 것 같아
1: 이모티콘을 뭔가 사기가 아까운 게
1: 내가 카톡을 그렇게 많이 안 해가지고
2: 이모티콘 그러면 아이패드사면 카톡 할 때마다 너가 직접 그려가지고 정준하가 무한도전처럼 찍어보내 사진
1: 어
1: 아 너네가 계속 이렇게 말하니까 사고싶네 아이패드
2: 근데 진짜 후회 안하십니다
2: 예전에는 진짜 막 노트북 사 아이패드 사 이렇게 하면은 당근 노트북 노트북은 기본 템 이렇게 말했겠지만 요즘은 또
2: 아이패드도 추천할만하다 라는 생각들어
2: 다 되니까
3: 키보드도 사면(이)/(#이)
1: 아이패드로 레포트 쓰진 않잖아
3: 왜냐면 노트북 있긴 하니까 난 노트북 있고 아이패드 사니까 샀으니까
3: 이미 있는 걸 또 안쓸 필요는 없잖아요
3: 근데 뭐지 그 @이름1이가 말하는 거 보면 아이패드로 한개 사가지고 레포트 잘쓴대
3: 그 계정 연동하면 아이패드로 쓸수 있지 않애?
3: 애플 아이디 아니
2: 애플이랑
2: 상관이 있나 그냥 한글 정품에서 샀는데 또 다운받아야 돼
3: 바보 같은 생각이었네
3: 앱스토어에 있는 줄
3: (()) 공부하맨?
1: 시작해야되는 데
1: 포토샵을 깔아야 (하네)/(하잖아) 왜
2: 너 그때 우리가 인터넷으로 사라니까
2: 당장 사줘 당장 공부하고 싶어
2: 이렇게 하더니
2: 포토샵 없었으면서 무슨
1: 내가 호강하네
1: 좋아할지 몰랐어
1: 당장 깔고 당장 할려고 그랜 (()) 아니
1: 빠져가지고 드라마 보느라고
2: 내 주변은
2: 학원다니는애 있더라 포토샵학원
2: 서울에서
1: 제대로된 학원이 없어
2: 맞아
2: 그런데 요즘
2: 바지사야되는데 바지
3: 하얀색깔 바지 있잖아
3: 사고싶었다 근데 살려 맘먹고 들어갔거든 어제
3: 쇼핑몰에서 아예 지워버린거 걔를
2: @이름3이 너 마음속에서 지워버려
3: 나는 흰바지 입지 말라는 건가
3: 그리고 그 위에 내가 큰 맘 먹고 산 소라색 니트
3: 배송이 너무 느린거 안 해 주는 걸 그냥 보내질 않는 거 나한테
3: 짜증나서 취소(핸)/(했어)
2: 어머나 (매깨라)/(어머나)
1: 나도 그런적 있었는데
1: 인에서
1: 니트같은 거였는데 어떤 샀는데 지연이 된대
1: 얼마나 되겠어 이삼주 더 되면 이렇게 해 가지고 기다리고 있는데
1: 또 그 너무 안오는거 너무 안와가지고
1: 환불 할까 하는데 또 환불할려면 귀찮고 막 (있네)/(있잖아)
1: 어떡하지 어떡하지 않았는데도 잊어버릴 때쯤 한 한 달 좀 더 지나가지고 (완)/(왔어)
2: 혹시 해외 (배송이연?)/(배송이었어?)
3: 에이 진짜 환불되면 겁나 느려
3: 너무 인기가 많아가지고 (이)/(#이)
1: 그래서 진짜 딱
1: 개강할때 입고 싶다 이렇게 하면 진짜 한 한 달 전에는 미리 불러놔야
2: 그때 못시키는 사람 많아
3: 설날입을 옷도 지금 시켜도 늦을 수도(인)/(있어)
1: 그런데 이번에 설날 제사 못 지낼 삘 아니
2: 근데 제주도사람들은 다 지내지 않을까
3: 이제 용돈받을 나이 (지난)/(지났어)
1: 애초에 약간 세뱃돈을 많이 받는 편이 (아니라부난)/(아니라서)(이)/(#이) 얼마 받는데
3: 외가댁은 그래도 외가댁은
3: 어른들이 그렇게 많지는 않은데 그 금액이 좀 그냥 오만원 이정도 주는 편이었던 것 같고
3: 친가댁은 어른은 많거든 근데 진짜
3: 오천원 이렇게 주시는 분도 (인)/(있어)
2: 주시는게 어디야 감사합니다
2: 왜냐하면 나중에 돌려줘야 되는 거니까
1: 나이 먹으면 줘야돼
1: 나중에 또 사촌들 결혼하고
1: 조카 생겨봐
1: 저한테 와서 이모 고모
1: 큰엄마
1: 그렇게 하면서
1: 진짜?
3: 넌 애초에 지역이 다르니까
2: 그건 그런데 너무 그래서 가족 행사를 너무 참여안하다 보니까 왕래가 없으니까
2: 엄마야 편하기는 할 것 같은데 명절 때 뭐 힘들게 뭐 음식 안해도 (되네)/(되잖아) 그런거 진짜 편하긴 하겠다
3: 왜냐면은 그거 힘들어하시는 분 너무 고통 받더라
1: 근데 나 궁금한거 (인)/(있어)
