1: 녹음 시작합니다. @이름1
1: @이름2
1: 주일 학교 표어도 안 정했대요.
2: 표어?
1: 그래서 그거 넣고
1: 안 정한 지 몰랐어요. 근데 저번 주에 회의를 갔어요.
1: 아침에 아홉 시에 갔더니 @이름3이랑 이제
1: 내가 미리 간다고 했으니까
1: 겁나 뛰어 오더라고요. 아홉 시 오 분에
1: 그래가지고
1: 봤더니
1: 뭐 항상 뭐 하냐 했더니 그냥 기도하고 그냥 그렇대요. 그래서
1: 이대로 계속 놔두지 놔두면 좀 그렇지 않니?
1: 그래가지고
1: 나는 별로
1: 주일 학교에 상관없는 사람인데
1: 단기적으로라도 주일 학교를 사모하는 사람이 언제든지 주일 학교 참여할 수 있는 시스템을 만들어야 되는데
1: 참고로 이제 외국 인터내셔널 교회들은 이런 식으로 한다.
1: 그래서 소개해주고 누구든지 한 달에 한 번이라도 두 번이라도 나이 든 사람이라도 적은 사람이라도
1: 뭐 한 번만 봉사하더라도 일 년에 한 번이라도 두 번이라도
1: 하게 되면 그 주위에 다 꽉 찬다 봉사자들이 그러니까 너네 둘이가 너무 부담 갖지 않아도 되는 시스템도 있다 뭐 그런 얘기
1: 같이 회개 기도도 하고 했는데
1: 그래서 카카오톡을 방을 만들었어요.
1: 우리가 이제 찌라시를 만들자. ((xx))에 대한 찌라시를 만들고
1: 한 ((xx))주 뒤에 ((xxx회))를 모집하자 이렇게 했는데
1: 이번 내일은 다 컴퓨터 가지고 오라 그랬거든요. 같이 작업하게
1: 근데
1: 그
1: 표어를 내고 이번 주 표어가 그럼 뭐야 이렇게 카톡으로 물어봤더니 없다는 거야. 그래서
1: 아 뭐야 주일 학교에 표어도 없어? 그래서 그러면 이번주 내일까지
1: 주일학교 표어랑 교사들 표어 정해보자고 했는데
1: 저는 제가 기도 했을 때는
1: 애들이 또 다시 코로나든 어떤 ((xx건))이 있건
1: 나는 교회 가야 돼 라고 생각할 수 있는 예배자를 만들고 싶다라는 그런 마음을 주셔가지고
1: 그 예배자의 모델이 될 만한 사람이 누가 있을까
1: 생각하는데
1: 아무런 생각도 없는데
1: 처음부터 잘한 건 아니잖아요. 이브라함도
1: 아브라함 생각했는데
1: 그리고 교사는
1: 이제 이스라엘이 다 무너지고 했는데 다시 모여서 재건하자 성경 공부 시켜주는 그런 애
1: 애즈락나 뭐 래미아나 이런 쪽으로
2: 래미악 프로젝트 괜찮지. 성 성 재건하는 거니까
1: @이름3한테는 제가 말했어요.
1: 누나는 갑자기 그냥 기도하는데 그냥 하나님이 언제까지 다음 세대도 그렇게 고아처럼 버려둘 거냐 이렇게 말씀을 주셔서
1: 같이 준 구하려고 온 것 뿐이다 너네가 그 리더고 근데 너가 이제 출산을 했으니까 부인이
1: 당연히 애가 아플 수도 있고 무슨 일이 있을 수도 있기 때문에 네가 메인에 있는 거는 역시 무리가 있다.
1: 네가 리더십을 갖기에는 지금은 좀 무리가 있다.
1: 사람이 있으면 차라리 육아휴직을 보내 주고 싶을 정도다.
1: 근데
1: 지금 (겐디)/(근데) 그런 상황이 아니니까 네가 서포터는 하되
1: 뭐 @이름4이한테 대부분 설교 준비한데요. 원래 요즘 그래서
1: @이름4님은 지금 설교 준비 (어떵)/(어떻게) 준비하고 (이서)/(있어) 이러니까 하여간
1: 유튜브도 찾아보고 막 자기 혼자 그렇게 한대요.
1: 그랬는데 근데 네도 인간이니까 언젠가 아플 수도 있고 어떻게 될지 모르니까
1: 항상 세컨을 놓고 세컨들이 많아야 되고
1: 그리고 뭐 목사님이 다 권사님이든 누구든
1: 한 달에 한 번 초청해서 설교할 수도 있는 거고
1: 한 달에 한 번이면 거절할 사람 아무도 없다고 주일 학교 다 사랑하는데
1: 그래서 뭐 애들 심지어 뭐 어린애들 같이 화장실만 갔다 와가지고
1: 간식만 챙겨줘도 감사하잖아요. 어른들이 있어도
1: @이름5 그 사람도 그렇고 옛날엔 다 주일학교 하셨던 분들인데
1: 녹음 이어서 다시 시작합니다.
1: 표어 어떻게 생각하시는지?
1: 권사님이 중고등부 거기 (가맨요?)/(가세요?) 그 예배
2: 아니. 안 가지.
1: 그럼 가끔 설교 부탁해도 해 주실 수 있어요?
2: 하면 되지. 왜냐면은 근데 중고등부는
2: 두 달에 한 번 정도 갔긴 했었거든
2: 그런데 그거는 이제
2: 목사님 한 달에 한 번 가고 나머지는 지들이 돌아서 가면서 하니까
1: 목사님 안 (갔댄요.)/(가셨대요.)
1: 해 달라고 해 달라고 막 해도 막 안 (했댄요.)/(했대요.) @이름3 말로는
2: 주일학교?
2: 중고등부는 한 달에 한 번 가지. 왜냐하면 내가 부탁했으니까.
2: 왜냐하면 목자가 봐야지 상태를 봐야 기도도 하고
2: 어떻게 돌아가는지 가서 보고 있어야 된다고 생각하거든 나는
1: 근데 ((xxx)) 목사님한테 부탁해도 안해줬다고
2: 중간에는 이제 그쪽 식구들이 되게 예민하잖아.
2: 그래서 그런 부분들이 목사님도 되게 부담스러웠고 내 생각은 그랬고
2: 그리고 이제 나도 중고등부
2: 맡으면서 주변에 아무도 없으니까 힘들어가지고 낑낑대던 상황이라서
2: 그 다음에 애들 청년들 세워지니까 또 정리하고 또 청년부로 내려오고 이러면서
2: 사실은 그때도 주일학교를 되게 나는 애기들이랑 놀고 (싶언.)/(싶었어.)
2: 터치를 하고 싶어도 굉장히 부담스러워하는 그게 느껴지고 뭐라고 해야되나
2: 마음을 안 내니까
1: (가이네가)/(걔네는) 이미 한 번 @이름6이랑 @이름7네랑 트러블이 있었더라구요.
2: 몇 년이야. 몇 년 그게 왜냐하면 별로 그런게 없었는데 사실은 그게 아니고 영적인 거기도 하지만
2: 이제 @이름7이가 밑에 있을 때에 엄청나게 @이름7이를 핍박을 했어.
1: (겅)/(그렇게) 했다고 들었어요.
2: 그냥 그런 것들이 이제 우리는 한 번 당했잖아.
2: 굳이 같은 교회에서 섬기고 있는데 그런 거를 또 그렇게 이말 저말 들리고 싶고 그러고 싶지도 않고
2: 또 그 둘이서 잘 하는데 또 이제
2: 완전히 백 퍼센트 맡아서 섬길 것처럼 해서 또 그러면 또 시험들 거 같고 이런저런게 많았었지.
2: 그러니까 우리끼리 기도만 하고 있었고
1: 그래서 언니도 작년에 크리스마스때 한번 엄청
1: 사람들한테는 말은 안 했지만 아마 완전 뭐 했대요.
1: @이름8가 막 언니한테 대들고 막 (겅)/(그렇게) 했대요.
1: 더이상 뭐
1: 뭐랄까 대화가 안 되고 근데 또 여름 성경 학교나 뭐 이런 때는 당연히 도와줘야 된다고 생각하고
1: 자기네만 자기네만 하면서도 왜 이럴 때 안 도와주냐 이런게 있어서
1: 소통이 안 되니까 근데 그게
1: 문제가 리더쉽이 다른 사람이랑 분리되어 있으면 서포트를 해주려고 해도 할 수는 없잖아요. 그래서
1: 지금 딱 적당히 출산 기간이고 리더십을 우선 할 수 없는 자리에서
1: 상황이 됐으니까
1: 잘됐다고 생각하고 @이름3아 너도 조금 시간 갖고
1: 가정에 충실하고
1: 너가 근데 자기가 슬슬 얘길 하더라고요. 이제
1: 자기가 뭐지 조금 중고등 선생님들과 좀 문제가 있었다
1: 그래서 좀 뭐 어려워서 자기네가 그렇게 하고 둘이서만 이렇게 하고
1: @이름9이나 뭐 @이름4이도 자기네가 부탁해서 하기는 했는데
1: 잠깐 이따가 나가기도 하고 @이름10이는 이제 자리 잡고 해줘서 고맙기는 한데
1: 뭐 이런 얘기하면서 자기가 부족해서 그렇다고 얘기 하더라고요. 그래서 내가
1: 그래 @이름3아 너는 되게 열심히 해왔고
1: 뭐지
1: 난 너한테 너네한테 뭐라할 사람 아무도 없다고 근데
1: 단지 주일학교를 너는 어떻게 너네 셋이서 다 하냐고
1: 교회가 다 같이 해도 지금 주일학교 다 없어지고 있는 시국에 그러니까
1: 너무 너네가 그 부담 갖지 말고 다 같이 도와 (가멍)/(가면서) 하면 되는거 아니냐고 그래가지고
1: 그렇게 좋게 다 얘기 했어요. 그러니깐
1: 언제든지 너도 @이름10도 더 쉴 수 있게 하고
1: 그리고 교회 집사님 권사님도 사실은 한 번 두 번 봉사하는 거 할 수 있는데
1: 일 년 내내 아홉 시에 그 주일 학교 하라고 하면 다 부담스러워 할 거라고 나라도 그러겠다고
1: 근데 외국 보니깐 그 교회 미국 교회 다닐 때 보니까 한 석 달 넉 달 전부터
1: 이미 모집이 끝났기 때문에 그 사람들은 그 주에 그 일요일 주일 날은 내가
1: ((xx))를 섬기는 날이라는 걸 알고 기도하고 준비하고 다 열심히 한 번 하는거니까 더 열심히 하잖아요.그리고
1: 또 그 주위에 선생님들이 막 이런 거 이런 거만 해주시면 됩니다 가이드를 잘 해주니까
1: 부담스럽지 않고 아니면 애기만 봐주세요
1: 갓난 애기도 좀 안아주세요 뭐 이런 거만 해도 되니까
1: 그런 걸 미리 너네가 대신에 그 부를 거면 누가 와서 발언할 수 있는 가이드라인을 우리가 만들어야 되니까
1: 애들 얼굴이랑 프로필 같은 것도 만들고 또 어떤 기도제목이 있는 지 이런 걸 항상 준비해놔서
1: 참가하기 전 이 주 전에라도 그 분들한테 전해줘서 그 분도 기도하고 준비해서 주일학교 같이
1: 참여해야 우리 주일학교 지금 이렇구나라는 걸 눈으로 보잖아요. 그러니까
1: 너네가 다 그거 안 보이는 데서 수고하고 하는 것도 좋지만
1: 너네가 소수가 그걸 가지고 가는 거는 아니고 건강한 교회가 될 수 없으니까
1: 다 같이 하자 뭐 나 같이 한 달밖에 없는 애는 한 달만이라도 봉사하고 싶은데
1: 들어오기가 얼마나 힘들어 난 너네랑 관계성 있으니까 들어왔지만
1: 다른 사람들은 마음을 삼아도 쉽게 물어보지도 못하고 괜히 말했다가 일 년
1: 짱박을 하고 곤란하니까 말 못 하는 사람도 있을텐데
1: 분명히 다들 사모하고 있을 거다. 그래가지고
1: 자기네도 그렇게
1: 생각한다고 하니까 왜 그래야 좋게 좋게 준비해서 누나 있을 때 할 수 있는 거 도와줄 테니까 그거하고
1: 이제
1: 다음 주부터 주보에 조그맣게 전단지 넣어서 우선은 다같이 회개 기도하고
1: 다음 세대를 위해서 기도하자는 그런 각성의 찌라시를 보내고
1: 그 다음에 삼 주째 정도 됐을 때
1: 우리 교회 앞으로 이렇게 하고 싶습니다 주일학교 이런 시스템을 하고 싶고 표어는 이거고
1: 이런 시스템은 하겠습니다 기도해 주세요 그리고 다음 주에 모집하겠습니다. 그래서 마지막 주에는
1: 나는 기도로 섬기겠습니다 아니면은 뭐 나는 간식을 섬기겠습니다
1: 얌전한 애들 그냥 뒤에서 보호 안전만이라도 하겠습니다 아니면 뭐 전도를 같이 나가겠습니다라든지
1: 뭐 아니면 헌금으로 섬기 했습니다하는 무기명도 좋고 기명도 좋으니까
1: 이렇게 하고 그 다음에 뒤에 게시판 같은 데다가는 이제 주일
1: 이번 년도 주일 다 넣어서 자기 이름 그냥 적어 넣고.
1: 그렇게 하면은
1: 혹시 자기가 두 달 전에는 괜찮아서 두 달 후에 주일에 여기 넣어놨는데
1: 진짜 급한 일이 생길 수도 있잖아 그러면은
1: 누가 되든 쉽게 바꿔달라고 할 수 있잖아요.
1: 그러니까 부담없고 그런데 그렇게 하니까 되게 좋더라고요. 저도
1: 주일 한 두 달에 한 번 밖에 교회가 멀어서 ((키트)) 너무 빠르니까 예배가
1: 그런데도 한 번 가야 되니까 내가 막
1: 그걸 막 준비를 워낙 엄청하게 되는 거예요.
1: 또 선생님들이 너무 열심히 하시니까 이런 시스템 참 좋다
2: 괜찮은 그거지
2: 열어놔야 되는데 그걸 못 해가지고 그래.
2: 그건 맞아. 그 다음에
2: 부담스럽지 않고
2: 가고 싶은 데도 눈치 보고 있고 그렇기도 하고
2: 내려가는 거 자체를 다들 조심스러워해.
2: 그게 아무튼 본인들한테도 마이너스긴 해. 하나님안에서
2: 풀어지질 않잖아.
1: 근데 우선
1: 다행히도 아직 어리니까
2: 그게 문제지. 어린데 너무
1: 너무 권력이 쥐어졌다고 해야 되나. 둘이서 뭔갈
1: 꽁냥꽁냥 다 하니까
2: 냅두는거 자체가 그렇긴 하지.
1: 목사님은 슬쩍 할까 봐. 근데 막 둘이 그냥
1: 분리 시켜서 중고등 선생님들 분리 시켜서 그냥 (내비둔)/(내버려둔) 것 같은데.
2: 장기적으로 교회 전체로 봤을 때는
2: 다 말아먹는 셈인 거지.
2: 왜냐면 교회에서는 어쨌든 목사님 권위가 서야 되고 목사님 말씀에 순종하지 못한다 그러면 나는 솔직히
2: 난 중고등부부터 주일학교까지 통합하더라도 난 잘라내버려 나 같은 성격이면
2: 왜냐하면 전체가 같이 움직여야 되는데
2: 그 리더가 계속 아깝다면서 그렇고 그 나중에 그 거
2: 회개 영임에서 정리되지 않으면 그거 평생 간다.
2: 평생 가.
1: 제가 뭐 원래 성격은 저도 완전 까칠한 애였어 가지고
1: @이름3이도 알아요 제가 얼마나 까칠하고
1: 애들 다 알아요. 지금은 애들이랑 친하지만
1: @이름10이나 @이름7도 날 어려워했었고 다 내가 그냥 무관심 까칠하고
1: 직설적이고 이러니까 근데 @이름3이한테 내가
1: 물론 나도 많이 너무 변했고 기도 할 때 계속 상황을 계속 @이름3를 위해서 기도해 주려고 하니까
1: @이름3한테 되게 좋게 좋게 @이름8 @이름8가 우선 문제니까 @이름8를 먼저
1: 대화를 먼저 나누고 그 다음에 @이름3이랑 대화를 나누고 이제 화연이랑 같이
1: 하니깐
2: 근데 문제는 대화보단
2: 지도 자리 말씀 자리 그거를
2: 이제 사수를 (해사)/(해야) (하는디)/(하는데)
1: 그래서 제가 기도 언제 하냐고 했어요.
2: 기도 자리가 우리가 기도 자리를 깔아놔도 @이름3인 기도 자리를 깔아놔도 안 하고
2: 그게 문젠 거지. 이제 그런 부분들을 정리를 하고
2: 어차피 가장 진짜
2: 귀한 영혼들로 일이삼위로 따지면 주일학교 긴 맞아.
2: 그때 나도 그 때 그 신앙인거고
2: 그 애기들 그
2: 그 방울방울 한 것들이 말씀 흡수해 가지고 제대로 한 명만 서도 천하를 바꿀 수 있는데
2: 그리고 그렇게 (키워나사)/(키워놔야) 교회의 일꾼이 되는 거지.
1: 그렇게 해도 다들 떨어져 나가기도 하는데
2: 그러구
2: 근데 이제 그때 물든 거는
2: 어찌됐든 돌아오게 돼 있다.
1: 저도 그때는 몰라 어릴 땐 몰랐는데 자기 개인 사비 들여서
1: 진짜 우리 섬겨주고 하셨던 그런 아줌마들 집사님들 선생님들을
1: 이제서는 진짜 와 그 사람들이 교회에서 돈 받는 것도 아니고 우리 데리고 롤러스케이트장 가 주시고
1: 기도해 주시고 안아주시고 했던 게 진짜 대단한 헌신이었었구나.
1: 어른이 되서 기억이 나고 감수하고 애들인데도 기억이 그때는 몰라도 나중엔 그 사랑을 기억하잖아요.
2: 다 같이 다 같이 선도 교사 되는게 맞지. 그럼 이제 그거를
2: 사단이 교묘하게 자꾸 쳐내니까
2: 그거를 알고 정리를 해야 되겠다 싶으면서도
2: 그냥 우리끼리만 계속 그걸 놓고
2: 뭐지 고슴도치인 거야. 고슴도치
2: 고슴도치
2: 건들 수 없어서 그냥 계속 기도만 하고 있었던 건지. 지금까지는
1: 다행히 나는 밖에 있었으니까 걔네랑 사이가 나쁠 것도 없었고
2: 아니 사이 나쁘고 좋고의 문제가 아닌고 영적인 문제인 거야.
2: 근데 걔는 그걸 못 보고
1: 말을 누구랑 석질 않잖아요. 지금 그러니까
1: @이름11언니가 그렇게 막 얘기하는 것 듣고 애들이 얼마나 뭐 그런 거 조금 들었지만
1: @이름3이는 이제 완전 고립 되어 있잖아요. 자기네만
1: 스스로 아웃사이더가 됐잖아요.
2: 근데 스스로 퀄리티 높은 줄 알아.
2: 그게 문제인 거야.
1: 여기는 진짜 열심히 했다 이거에요. 그래서
2: 그게 문제가 아니고 주님이 기뻐 하시는 그런 부분들로 저 풀어야 되는데
2: 그런 거 저런 거
2: 리더의 충고가 통하지 않는 그것 때문에
2: 우리가 뭔데 그 걔네들을 잡아 가지고 말하고 하겠어.
2: 그런 부분들이 이제 쌓이고 쌓인 거지.
2: 쌓이고 쌓여서 그냥 이때까지 온 거고
2: 그걸로 인해가지고 코로나 아니야
2: 코로나 때문이 아니고 교회 오면
2: 와서 은혜 받고 가고 진짜
2: 좋아서 오는 애기들 그냥 슬리퍼 신고 끌고 온 애기들도 있어서
2: 그런 아기들은 또 만나면 또 다 반가워하고 인사하고
2: 우리 중고등부 선생님들이 걔네들하고 더 친해.
2: 그런 부분들 계속 전도한 팀들이 우리 청년들이단 말이지
2: 근데 그걸 사용을 못 하는 거 잖아.
1: 중고등부랑 예매시간이
1: 지금
1: 제일 베스트는 사실 어른 예배할 때 주일학교하면 어른들도 되게 좋고
1: 애들 절대 늦지 않거나 아니면은
1: 좋긴한데 우리 교회에서 실제 오전 예배는 없으니까
1: 그거는 어렵긴 한데 중고등부 시간이랑 같이 겹치면 좀 어려운 거 같아요.
2: 지금은 그 시간에 같이 겹치는 거지.
1: 같이 아홉 시에 해요?
2: 그렇지.
1: 아 나는 한 아홉 시 반 조금만 더 아니면 열 시 정도만 되도
1: 예를 들어서 @이름11이 언니 같은 경우도 @이름12이 @이름13이를 자기가 두 시간 전에 자기가 태우고기엔 부담스러울 수 있는데
1: 한 시간만 ((x시)) 한 시간 빨리 와서 애들 퍼주고
1: 자기는 열 한 시 예배 드리고 아니면 조금 삼십 분 봉사하다가 올라갈 수도 있는 거잖아요.
1: 사실은 대예배할 때 하는 게 참여도는 진짜 제일 좋은데
1: 예배가 그 전에 교사들이 한번 더 예배를 전해 드려야 한다는 게 어려워서 그렇지
1: 그게 없으면
1: 저는 그래도 한 열 시라도 좀 늦추면
1: 조금 더 좋지 않나.
2: 문제는
2: 청년들 주일학교 교사들 전체가 지금 예배팀인 거야.
1: 그러니까요. 그게 문제
2: 분리가 좀 어렵고
2: 그런 부분들이 이제 안 되면 어느 것을 중점으로 할 것이냐
2: 하게 되면 한 번 손을 보면 되는 거긴 하지.
2: 사람이 없으면 있는 사람 가지고 손을 보면 되.
2: 안 되면 진짜 주일학교 지금
2: 상태에서 코로나 끝난 이후를 대비를 (해사)/(해야) 되니까
2: (가네들)/(걔네들) 중점으로 갈려면
2: 아홉 신 빠르긴 해.
1: 그리고 중고등부가 굳이 그 시간이 아니어도 된다 한다면
1: 예배팀도 약간 한숨
1: 주일학교 중고등부 섬기고 바로 예비팀 준비하고 힘들잖아요. 그러니까
1: 중고등부가 만약에 예배가 그 시간에 아니게 되면
1: 그 시간에 그 섬기던 선생님들도 주일 학교를 옮길 수 있고 그 중의 반이나 뭐 세 명 두 명만 이겠지만
1: 모두가 또 ((xxx))에 집중할 수도 있고
2: 우리 때는 중고등부를 토요일날 (했주게.)/(했어.)
2: 토요일날 하고 또 주일 날은 그냥 예배 참석하고 (겅)/(그렇게) (해신디)/(했는데)
2: 같이 갈려고 하니깐 주일날 아침으로 다 몰아놓은 것 같긴 해.
2: 그런 부분들은
2: 아니
2: 의논 (하멍)/(하면서)
2: 많은 의논 (하멍)/(하면서) 했어야 했는데
2: 정리는 좀 확인 (해사)/(해야) (되여.)/(되.)
1: 왜냐하면 @이름11언니 같은 경우는 그냥 후딱 확 몰아서 해서 저녁이라도 이제 뭐
1: 가족 타임을 다들 보내고 좀 쉬는 시간 만들고 싶어서 어쩌면은
1: 다들 몰아서 하는 게 낫다고 지금 생각할 수도 있지만
1: 이제 만약에 코로나 끝난 오후 예배도 다시 살아날 거고 분명히
1: 정말 하루 종일이잖아요. 그러면 주일학교 중고등부 예배팀 예배 드려 오후예배 너무 힘들잖아요.
1: 만약에 좀 조정이 된다면 저는 주일학교를 좀 늦추는 게
1: 좋지 않나.
1: 그리고 참여도도 더 좋아지지 않을까.
2: 그런 거는 이제 우선은 이제 목사님하고 얘기를 해봐야 되겠지만
1: ((xxxxxxx)) 물어볼 걸.
1: 중고등부 예배 옮겨도 되냐고
2: 우리 중고등부 교사들이 알아서 할 거고 내가 중고등 부장 이젠 아니니까.
1: @이름11언니가 하는 구나?
2: (그리로)/(거기로) 넘어갔으니까 하는데
2: 이제 청년들의 한계점은 좀 그거야
2: 중직자들이나 아줌마들이나 아저씨들은
2: 사역에 집중하라고 그러면 거기에 그냥 쭉 올인하고 그 시간대로 할 수 있는데 청년들은 할 게 너무 많고
2: 걔네들은
2: 인내의 한계가 (이서.)/(있어.)
2: 그런 것이 항상 느껴지더라고.
2: 그런데 이제 그거
2: 올인하고 이렇게 분살해서라도 내 시간을 쪼개서 하나님께 심는다 이게 아니고
2: 지금 한꺼번에 몰아서 끝나는게 좋은데
2: 토요일날 하고 또 언제 하면 그 시간은 빼야 되고 이런 부분들이 엄청 부담스러워 해.
2: 그런 부분들은 지금 몇 년째 내가 얘기를 하던 찬데도
2: 그게 안 되서 그냥 냅두고 있는 상황인데
2: 아이들을
2: 예배를 드리면서 또 이 아이들을 잘 키워 나가기 위해서 좋은 게 뭔가 이런 부분들
2: 시간을 밖으로 빼고 다르게 하려면 이게 지금 어떤 부분들이 좋은지
2: 이게 충분히 의논이 (되사)/(되야) 되고
2: 섬기는 사람들 메인이 그 마인드로 바꿔야 돼.
2: 나는 그 시간은 다른 거 아닌 하나님 앞에 심는다
2: 바꿔야 되는데 할 게 너무 많아.
1: 그러니까요. 그래서 @이름10이한테도 @이름10아 네가 주일학교 이제 메인 설교고 메인 선생님이라면
1: 언니는 찬양단을 너가 싱어로 서는 거를 당분간 조금 줄여야 한다고 생각한다 아니면은
2: 시간대를 바꿔 바꾸게 되면 좋겠지만
2: 만약에 바꾸지 않고 지금 상황이라면 네가 그거 하다가 시간 되서 올라가는 게 결코 나는 좋다고 생각하지 않는다.
2: 주일학교에 적어도 열 시 반 정도까지는 집중을 해줘야 되거든 아이들을
2: 주위에서 충분하게 안아주고 놀아주고
2: 케어를 하고서는 보내야 되는데
1: 그리고 애들이 가도 선생님들끼리도 더 회의하고 뭔가 피드백을 해야 하는데
1: 다 각자 짱하고 날아가버리니까
1: 언제 그런 회의 할 거냐고 내가 @이름3이한테
1: 그러면 아니주일 학교 모이는 시간 예배 시간 말고 너네 기도하는 시간에 다 불러주라고
1: 하니까 그런 게 없다고 하더라고요. 그 날 하는 거에 그냥
1: 그럼 그날이라도 온전히 전에 만약에 여덟 시 반에 와서 기도를 하거나 해서 아홉 시에 얘기를 시작해야 되는데 그것도 아니고
1: 이제@이름14까지 생겼으니까 자기가 자꾸 자기가 일찍 챙겨도 애기랑 @이름8가 늦으면 늦어진다는 거예요.
2: 핑계대지 말라 그래.
1: 물론 다 핑계죠. 근데 가능성은 충분히 있잖아요. 늦어질 가능성이
1: 그러니까 그냥 난 누나는 네가 어
1: 지금 리더십을 제대로 할 수 있다고 생각하지 않고 네가 할 수 있는 걸 해라 만약에 정말 주일학교 힘들면
1: 주보를 주보를 한다든지 우리 아빠 지금 몇 살인데 지금까지 주보하고 있냐
1: 우리 아빠 전도사 때는 새벽 예배 촬영도 들고 다 했었는데
1: 지금 너한테 그렇게까지 원하지 않지 않냐 너의 상황은 아니까.
1: 최대한 아빠가 아니 목사님은 주부의 프라이드 가는 거잖아 야 프라이드 같은 소리 하고 있네
1: 그런 거 하나도 없다고 너네한테 짐 될까봐 아무한테도 청년들도 하는 게 많으니 그냥 아빠가 하는 거라고
1: 폰트만 바꾸고 내용만 주워 내용만 바꾸는 거 오 분도 안 걸려 삼십 분도 안 걸리는데
1: 너네 가면 삼십 분도 안 걸리는 거 아빠 막 이상한 그림 그리고 하는데 너는 진짜 너네가 하면 안 되겠냐고
1: @웃음 @이름3 네가 그거는 네가 일 주일 동안 시간이 있을 때 할 수 있는 일이고
1: 또 주일 날 만약에 예를 들어서 새 신자 지금 오시면
1: 그냥 어른들 새 신자가 와도 프렌들리 하게 이렇게 뭔가 환영해주고 아니면 새 신의 교육을 한다던가
1: 저녁 점심 먹을 때 케어를 한다든가 하는 사람이 없지 않냐 그거 원래 전도사님이 하는거 (아니?)/(아니야?)
1: 너가 만약에 너가 너무 주일학교 일찍 오고 그런 게 부담스러우면
1: 그런 거 해 너가 할 수 있는 거 해
1: 근데 아직은 그렇게 너가 그렇게 팍 놔주기에는 지금 주일학교 갑자기 손을 넣을 수는 없으니까
1: 시스템이 이게 다 구축이 되면 너가 할 수 있는 걸 최선을 다해서 할 수 있는 거 하는 거 찾는 게 누나는 맞다고 생각한다고
2: 이제 그렇게 깊이 들어가면 문제는
2: 스스로 알아서 할 거라고
2: 가만히 놔두시는 목사님도 문제긴 해.
2: 한 사람 한 사람을 불러서 이렇게 해주면 해줘야 되거든. 사실은
2: 선도들이 스스로 움직여서 나 이거 할 게요 저거 할 게요 이런 시스템은
2: 풍성한 때 잠깐 인 거야 그때 잠깐 삼십 명 사십 명 때고
2: 그 뒤로부터는 시스템을 만들어 줘야 되고 그 사람이 다시 이런 사람을 끌어와서 이렇게 했고 이렇게 해줘야 되는데
2: 눈치보고
1: 말을 못 하시는 거예요.
2: 아니 목사님이 아니고 우리가 목사님 눈치보지.
1: 아님 목사님도 @이름3이한테 그런 걸 내가 아빠 @이름3한테 주보 시켜
1: 걔 전도사잖아 월급 받잖아 왜 못 시키는데 이렇게 하니까 아빠 다 했잖아 더 한 것도 했잖아 근데
1: 아이 근데 뭐
1: 뭐 이렇게 하니까
1: 애들 눈치를 보는 거야. 그래서 내가 왜 눈치 보는데?
2: 내가 중간에 그 얘기 했다.
2: 애들이 얼마나 우리 청년들 돈 한 푼 안 받는데
2: 돈 받는 전도사 뭐하고 있습니까 내가 한마디 했어. 진짜
1: 저도 와서 했어요. 뭐 하는 건데?
1: 그러니까 그런 부분들 그니깐 그런 것들이 지금
2: 그런 부분들 그러니까 그런 것들이 인간적인 부분도 참 정리가 돼야 돼.
2: 그래야 나중에 후임이 오셨을 때도 욕 안 먹는 거야.
1: 그냥 뭐 부목사 아빠가 만약에 말하기 쉬운 부목사나 누가 있으면
1: 사실은 @이름3이가 그 역할을 해줬어야 했는데.
2: 부목사가 없어도 있는 사람들 한 명 한 명 이렇게 불러서 하시고
2: 이거 하시고 저거 하시고 이렇게 하면서 하는데 문제는 이제 그 극에서
2: 아예 손 놓으시고. 오래 되시고.
2: 뒤에서 사모님이랑 우리끼리 다 하니까 손을 놔 버리시니까. 이제
2: 약간 좀 그러시는 것도 있는 거 같고
2: 근데
2: 나 같은 경우에도 청년들을 어떻게 했으면 좋겠고 막 그걸 계속 기도하면서
2: 보니까는 그냥 냅두면 안되겠고 그러니깐
2: 스스로 이 나 같은 사람이 있는가 반면에
2: 잡아다가 해 이렇게 이렇게 붙여줘야 되는 사람이 있는 거야.
1: 그렇죠.
2: 나는 보이면
2: 이제 해야 되는 스타일인 거야 이거 이걸 어찌됐든 끌고 나가고 욕을 먹든 뭘 하든 해야되지.
2: 그러면 저 걸 놔두면 어떡하냐 이러면서 기도하면서 지금 사모님하고 얘기하고 이렇게 하는데
2: 곪은 부분들이 있었는데 터트려야 되고 이번엔
2: 금식하면서 좀 작정 기도를 하시면 어떨까라는 마음이 계속 들긴 하거든. 지금
2: 왜냐면 리더가 풀어야 되는 부분들인 거야. 다
1: 맞아요. 그런데 제가 자꾸 그걸
1: 너무 그 비판의 눈이 자꾸
2: 그런 부분이 아니고 이제
2: 움직이셔 줘야 되는 부분이 있고 우리가 해야 되는 부분이고
2: 어찌됐든 질서에서 하나님께서 원하시는 거는
2: 목자된 분이 먼저 엎드려서 움직여야 되는 부분들이 있거든 근데 그걸 너무 사실은
1: 안 하고 계신 것 맞아.
1: 그래서 제가 그랬어요. 코로나라서 할 게 없었던 시기들도
1: 아니 권사님들
1: 우리 모여서 뭘 한다든지 아니면
1: 장어 지문자나 직분자들이
1: 직분자 그거 발표하기 전까지 같이 뭐 금식을 돌아가면서 막 한 끼 음식 릴레이를 한다든지
1: 그래서 성경통도 그런다고 하는데 뭔가
1: 그 사람들 다 자발적으로 정말 좋지 근데 못하면 아빠가 강제성 해서 그걸 선포하면
1: 할 거 아니에요?
1: 근데 그것도 안 하니까 왜 아무 것도 안 시켜 청년도 이렇게 하는데
1: 그 집사님이고 장로님이고 권사님이고 아무것도 안 하는데
1: 왜 아무 것도 안 시키냐고 하니까
1: 누가 하겠냐 하기야 아무나 한다고 시켜도 안 한다고 하면서 아무 것도 그냥 포기상태인 거야.
2: 그게 이제 있으시긴 하지. 그런 아픔이 있겠지 있긴 하지. 그렇지만
2: 우리 그니까는 목사님 성향이라 우리 성향 나랑 성향이 좀 다른 게
2: 사부님이이랑 나랑은 무조건 안 되면 잡아다가 완전 시키는 스타일이고
2: 목사님은 권면하고 안되면 그냥 포기하는 스타일인데
2: 이제 그런 걸로 가기에는 너무 어린 영혼들인 거야 직분자든 뭐든.
2: 그게 좀 아쉬운거지. 오십시오 해 가지고 이거 계속 이렇게 일대일 이렇게 해서
2: 양육 해주면서 붙여주고 다시 보면서 다시 하고 이렇게 해서 만들어줘야 되는 부분들이 (있네.)/(있잖아.)
2: 몇 명이서 붙여주든지 아니면 그 안 되면 왜 안되냐 다시 해봐라 다시 이렇게 피드백이나
2: 그게 너무 아쉬운 거야. 나도 나도 아쉬운데
