2: 어제 가족들이랑 오뎅탕 (먹어신디)/(먹었는데)
2: 집가고
2: 오뎅탕이랑 순대랑
1: 우와
2: 아니 그거 남은 거 먹는 거 남은 거
2: 그 찌꺼기들
1: 그래도 맛있잖아
2: (가신디)/(갔는데) 그 떡볶이
2: 짜장 떡볶이랑 돈가스를 한다
2: 순대랑
2: 오뎅탕이랑 잔치국수랑
2: 튀김이랑 아 근데 좀 거대하게 먹지
1: 아 근데 뭔 느낌인지 알아 우리도 돈 있을 때 그렇게 먹었었는데
2: 이거 두 명이서 (먹언)/(먹었어)
3: 헉
2: 두명이서 먹다가 오뎅탕이라
2: 순대가 (남안)/(남았어) 근데 순대가 왜 남았
1: 아 다른건 다 먹고? 다른건 다 먹고?
2: 어 다 먹지 다 먹지
2: 순대가 왜 남았냐면 이인분 시켰거든
2: 그래서 남은거
1: 이인분 시켜서
2: 어
2: 오뎅탕도 완전 거대한 거 알지
1: 맞아
1: 그 그 점보 오뎅탕을 시킨거
2: 그래서 그래서 남은거 그래서 그거 (())해서 먹고
2: 예
2: 그거 먹으면서 이래 그거만 팼다
1: 우리 집 맨날 우리끼리만 배달음식 시킨 시킨단 말이야 다 안 좋아하니깐
1: 그래서 우리 세명 있을때만 시켰는데 알지 너 엄마한테 걸리면 또 뭐라고 하니까
1: 우리는 딱 그 한 끼 한 끼만
1: 근데 우리도 생각해 어떻게 하면 설거지가 안 나올까
1: 약간 어떻게 하면 쓰레기가 안 나올까 약간 이렇게
2: 우리는 그래서 동생이 싫어해
2: 배달 음식을 시켜 먹으면 쓰레기가 너무 많이 나니까
2: 왜냐면 다 하나하나 오거든
2: 그래고 우리 집은(이)/(#이) 거의
2: 하루
2: 예 한 번은 아니고 이틀에 한 번
2: 꼴은 쓰레기를 버려
2: 음식물 찌거기 이런거 많이 나오니까
2: 항상 하루에 한번씩 시켜 먹어
2: 그런데 이게 또 거대하게 시켜먹으니까 많이 나와
3: 여러군데에서 시켜?
2: 요즘따라 여러군데서 시켜먹더라
2: 니가 혹시
2: 저녁에 세 명밖에 없는데
2: 배달이 네번 온적 (인?)/(있어?)
1: 없어
2: (깜짝놀랜)/(깜짝놀랐어) 첫번째 손만두
2: 두번째 막창
2: 세번째 곱창 와 네번째가 그 삼겹살
1: 응 거기루
2: 그다음에 이거 다 먹고나서 까페 다섯개네 하루 만에 그거 다 와 진짜
1: 그 돈 아끼면 만약에 같이 다이어트해서 그 돈 같이 아끼면 이거 막 집한채 차한채 사겠는데
2: 그래서 우리언니가 완전 신기한게
2: 그 뭐냐 피티 했었는데 피티
2: 피티도 했었고(이)/(#이) 헬스도 했었고(이)/(#이) (걍)/(그냥)
2: 진짜 여러 방면에서 돈을 많이 (())
1: 아 나는 있네 아 나 근데 난 솔직히 말하면 배달비가 좀 아까운 거야
2: 배달비 진짜 아까어
1: 그래서 나는 그냥 아 그냥 뭐 치킨 먹을 바에 그 돈까스집 있지 내가 그때 같이 갔던
1: 난 그냥 우리 쪽에 가서 돈가스나 먹게
1: 그래 가지고 우리가 돈까스 먹어 돈까스에 메뉴 막 (()) 막
1: 아 뭐래 왜 동생이랑 했지 그 언니는 걔는 이제 거의 까르보나라 언니는
1: 까르보나라 좋아하니깐
2: 아
2: 맛있지
3: 어유 어유
2: 거의 시켜 먹어
1: 아 나는 가끔 (()) 너무 다같이 있어서 시켜 먹는 가면 안 아까워
1: 근데 뭔가 아 우리 둘 우리 둘 때문에
1: 시켜먹는다고 그리고 막 시켜 먹으려면 너무 비싸다 삼 만원 사만우너 있어야 돼
1: 근데 알지 우리 자린 고비였는거 이제 우리 집안이 이제 (()) 자린고비였네
1: 아
1: 우리 이렇게 먹을 바에는 그냥 우리 나가서 이제 한 삼만 원이면 정말 푸짐하게 먹으니깐
1: 돈까스에
1: 그거 먹었지
2: 나도 집에서
2: 시커 먹을때마다 생각해 아 이 돈이면 내가 매일 밥을 먹을 수 있는데
2: 참고
2: 참고 참고 참고 하다가
2: 그걸로 이제 얘들 고 과자먹을때 과자 산다거나 아니면 나 밥 먹을 때 밥 사서 밥 먹던 거랑
2: 그냥 막 그렇게 하지 아니요 이거 뭐야 왜냐하면 이거 아끼면
2: 얘들 그 아이스크림 한번 쓸 수 있고 하니까 이제
2: 왜냐면 아 왜냐면 내가
2: 문제가 (인)/(있어)
2: 시키네
2: 다 못 먹어 치킨도 시키면 다 못 먹어
2: 그러니까
2: 아까운 거야 그서 그냥
2: 형 (하당)/(하다가)보면 그럼 이렇게 하면 되니까 물론 약간 이 생각을 하고 일단 냅둬
2: 아 내 참
2: 참고 하다가
1: 난 나는 그 식은 거 먹는 것도 좋은데
1: 나
1: 행복해 그걸 먹 그걸 먹을 생각에 그냥 아침에
2: 이게 그렇네
2: 밥상인네 내가항 난 항상 그런게 (인)/(있어) 시키려면 내가 항상 두마리를 시켜서 같이
2: 배달비가 너무 아까우니까 치킨은 항상 두마리시켜 응 근데 나는 먹 먹어봤잖아
2: 밥이랑 같이 먹으니까
2: (먹어봐짜)/(먹어봐야) (많아봤자)/(많아봐야) 세 네 조각 밖에 안 먹고 그냥 남겨
2: 그리고 내가 닭다리 안먹어 남겨 그거 남긴 다음에 학교갔다가 집에 돌아온다
2: 그때 당시엔 내가 또 배가 부른 상태 그럼 안먹고 냅둬
2: 냅두다가 냅두다가 결국 다 버려
2: 너무 이 돈이 아까운 거야
2: 그렇다고 해서 내가 한 마리 시키기엔 좀 애매해
1: 어
2: 이 심 이 심리적으로 안차
1: 나는(이)/(#이) 진짜 아 약간 우리는 저녁으로 먹 먹으니까
1: 우리가 이제 거의 야식을 끊었거든
3: 응
1: 그래서
1: 그래서 우리는 저녁으로 먹어 배달 음식을
1: 그래서 아 근데 그게였나 암튼 그래서 저녁으로 먹고
1: 그럼 남잖아 어
1: 우리 항상 이제 오버되게 시키니깐 어
1: 남으면 이제 나는 이제 그걸 이제 아침에 먹을 생각에 설레지
1: 그리고 아침에 눈 떠
1: 그리고 이제 슬금슬금 가지 어
1: 남은거 먹을까
2: 졸릴 때 말해야 돼
1: 웃겨 항상 (())
1: 너 아 나 밥 먹어야 되는데 혹시 저
1: 남길까
1: 응
1: 너 다 먹어
1: 그냥
1: 이제 @이름2이는 이제
1: 그 걔는 이제
1: 아 저거 내가 다 먹는다
1: 그래가지고 내가 막
2: 그럼 졸리지 말아야 해
2: 우리 언니가 우리 언니는 남은 거 절대 안 먹어
2: 그래서 그냥 몰래 내가 먹어
2: 그냥 막 피자 같은 것도 냉장고에 그 집 뭐냐 지퍼팩에 해두거든 어 맞아 (())까
1: 와 그러면 그냥 그냥 밥지어 먹을 거 없을 때 그거 하나 싹 돌려가지고
3: 간식으로
2: 그냥 먹어
3: 맛있겠다
2: 아마 그때가 완전 (웃견)/(옷겼어) 시험기간때 내가 새벽에 일어나서 공부하고있으니까 언니가
1: 나머
2: 난 이미 피자 하나를 먹은 (상태연)/(상태였어)
2: 그런데 언니가 갑자기 완전 침침한 눈으로
2: 새벽에 일어나서
2: 왜 (안자맨?)/(안자)
2: 나 (공부하고 인)/(공부하고 있어)
2: 냉장 냉장고 안에 피자 피자있으니까 다 먹어
2: 난 이미 먹었는데
3: @웃음 아 그피자 혹시
2: 난 이미 먹었는데
2: 그래가지고 어 그거 먹고 콜라를 마셔 내니까 이 와중에도 또뭐라 했게? 반 컵만 마셔
2: 한컵 안돼 반컴
2: 무조건 반컴
1: 그러니까 웃기지(양)/(#양)
1: 끝나고 콜라 요즘 잘 안 먹어
2: 우리 우리집은 요즘 사이다만 먹어
3: 어 사이다 사이다 맛있지
1: 아 요즘(이)/(#이) 탄산 너무 많이 마셔가지고
1: 그냥 안 먹게 돼
1: 아 그래서 내가 막 이것저것 막 마카롱도 먹고 막 그때 막 그거 막 과자 저 주전부리 먹고
1: 그때 @이름2이가 받은 것도 나 줬단 말이야 하나 먹으라고 줬는데
1: 근데 난 잘 안 안 먹잖아 그런 거를 그래서 이제 아 근데 형
1: 이제 언니가 이제 먹는데 아 이 게 뭔가 주면서도
1: 이게 맞나 아 내가 일 내가 언니를 도와주고 있는 건가
1: 그니까 뭔가 근데 이런걸 먹을 땐 좋아하는 모습에 나까지 행복하다
1: 아이까 뭔가 솔직히 뿌듯해 막 그런 거 막 좋아하는 모습 보면 막 진짜 막
1: 약간 약간 막 그런 보람 있다
2: 근데 나 나 나 때문에
2: 막 더 빅해지는거 아닌가
1: 나 땜에 더 안 좋아지는 것 아닌가
1: 그러니까 이제는 뭐 외형적인 것보다도 건강을 더 걱정하게 되니까 왜냐면 엄마도
1: 고혈압 되고 막 당뇨 걸리고 이렇게 하니까 나는
1: 너무 걱정이
1: 앞서 솔직히
2: 나도
2: 그런데 또 요즘에는(이)/(#이) 자기 알아서 잘 제어하더라
1: 우린 아니야
2: 나만 제어하면 돼 나는
1: 어
1: 아니
3: (()) 마음먹으면 딱
2: 이게 마음먹으면은(이)/(#이) 한 달은 이 생각 때문에 더 먹게 되는거 알아?
1: 운동선수들이 그런 게 있대 그 남자 그 강재준 그
1: 개그맨
1: 걔도 운동을 했었잖아 근데 이게 자기는 마음 먹으면 뺄 걸 아니깐 그런 게 있대
1: 나 뭔 느낌인지 알 거 같애
2: 나 너 이거 나 이거 금방 빼 하나씩 일단 먹어
2: 일단 먹고
2: 일단 먹고 나중에 그냥 어 아이고 내가 빨리 뺄 수 있잖아 약간 이런 느낌
2: 왜냐면 한 달에 한 십 키로 뺏었으니까 뭐 그런 기록이 있는 아무 아무것도 안 했는데
3: 근데 막 운동 운동도 안하시고
2: 아 나아나아 너
2: 운동 안 했어 아
3: 언니분이
1: 아 내가 아까 운동선수 얘기해서
2: 언니 언니는 (이)/(#이)
2: 언니 (()) 지금이라도 빼
1: 응
2: 아이까 나는 그냥 그런 생각이 있으니까(이)/(#이)
2: 그냥 막 그냥 먹긴 해 계속
2: 근데 먹다 보니까 이렇게 (되부런)/(됐어)
2: 이게
2: 이게 급식 두그릇 먹는 느낌
1: 은지
1: 근데 금방 빼니깐
2: 그치
2: 아 이제 가족들이랑(이)/(#이) 고기도 먹으러 가야 되는데
3: 아 맞아
1: 오늘 친구랑 내가 어저께 복덩이 복덩이 했잖아 아 그저께다
1: 내가 복덩이 복덩이 했잖아 어
1: 친구가 갑자기
1: 아 자기 고기 잘 안먹는데 혹시 복덩이 알아? 이러는 거야 그래 내가
1: 야 나 어제 그저께 그거 친구한테 계속 복덩이 (가고싶덴)/(가고싶다고) (해신디)/(했는데)
1: 그러니까 걔가 거기 진짜 맛있다고 거기가 왜 맛있냐면
1: 아 내가 양념 원래 좋아하긴 해
1: 그런데 그 양념이 그 일단 국내산 원래는 다 외국산이잖아
1: 거기가 국내산에 그게 정말 부드러운 듯 두꺼워
1: 이게 씹는 맛이 진짜
1: 그래서 걔 걔가 입이 짧아서 막 많이 안 먹는 데도 막 자기는 거기가면 두그릇 먹는다고
1: 그 그 정도
1: 나 거기 진짜 좋아해 그래서 어느정냐면 (있네)/(있잖아)
1: 언니랑 나랑 고기를 너무 좋아하다 보니까 돈이 생기잖아 그러면 우리 둘이 거기를 가
3: 와 그 정도?
1: 우리 걸어 아 우리 근데 거기 거기 갈걸
1: 아 우리 그때 그때 거기 돈까스집 말고 거기 갈걸 거기랑오 분 차이밖에 안 나
1: 그래서 우리도 우리 집에서 걸어서 가거든
2: 거기
2: 흠
2: 돈까스도 난 괜찮았어
2: 맛있어 완전 맛있어
3: 먹고 싶다 돈까스
2: 거 설날떄 와
2: 거 고기먹으러 가게
1: 아 진짜 우리 복덩이 갈까?
2: 가자
2: 어
2: 그 누구랑 가자
3: 근데 거제도 계시는 거 아니에요?
1: 아니에요
2: 누구지
2: 약간 나쁨
2: 아@웃음
3: @웃음
1: 그래서 사실은 뭐 가족 얘기도 하다 보니까 오늘은 순서가
1: 경제 선물
1: 제테크 가족
1: 이렇게 있네요
1: 네 그럼 오늘 녹음 여기까지 할게요
