2: 녹음 시작하겠습니다
1: 나 주말에 스위트홈 (봔)/(봤어)
2: 한번에 다 (봔?)/(봤어?)
2: 나눠서 (봔?)/(봤어?)
1: 첫날 칠 회까지 보고 둘째 날에 삼 회
1: 그 @이름1인가 너가 말한 그 @이름1
2: 맞나?
1: 어
1: 그
1: 광고에서 아빠
2: 케이씨씨 광고
3: 그 사람이었구만
1: 연기 잘하더라
3: 재밌어?
1: 응 근데 스윗트홈 투가 언제 나올까
2: 몰라 근데 생각보다 이 넷플릭스는 막 일 년(자락)/(씩이나) 안기다리고 바로 바로 나오는거 (닮아)/(같아) 근데 원작이
3: 투가 없대 아직
2: (기?)/(그래?) 근데
2: 근데 이거 약간 스위트홈도 투도 염두해 두면서 끝났던거 (닮은디)/(같은데) 맞아
3: 근데 원래 넷플이 그렇게 시즌제로 할 것 처럼 해놓고선 안되는 애들 많으니까 결말이 다 그렇게 끝나긴 하던데
1: 그리고 남주 군대 갈 거 같해
2: @이름2
3: 잘 어울리잖아
1: 구십사 년생
2: 맞아 여기서 @이름3이 제일 어리다고 (핸)/(했어) @이름3이 구육 인가
2: 그때 @이름4 전참시에서 화보촬영하러 갔거든 거기서 막 @이름3 뭐 하냐고 요새 뭐 하냐고 하니깐 자기
2: 요새 막 드라마 찍는다고 말해주는데 막 다 청춘 물만 찍으니까 그래
2: 니가 여기서 제일 어렸지 막 이러면서 하더라 @이름4이
2: 구삼년 언제까지 구삼 구사
2: @이름3
2: 구사 구사 구삼이 언제까지 가야 되지 원래 올해가 구이 년생 다 가야 되지
2: 내년 내후년이니깐 투나 쓰리 까지는 찍고 갈 수 있을 것 같은데
3: 근데 그 원작이
2: (기?)/(그래?) 근데 좀 (이)/(#이)
2: 막 원장이랑 완전 똑같진 (않댄)/(않다고해)
2: 그니까 쪼끔 쪼끔씩 다른데 거의 다 거의 똑같긴 한데 쪼끔 쪼끔씩 다르더고
2: 대충 뭐 더 쓴 다음에 나올 건가
1: 그 여자
1: 그
1: 이도현 동생
2: 고민시
1: 맞나 그 사람 몇 살
2: 몰라
1: 찾아 볼까 찾아와봐
1: 걔
1: 그 누구랑 같이 나 왔잖아 좋아하면 울리는
2: 아
1: 고민시 그
1: 군미
1: 북미 역할
3: 몰라
1: 그 좋아하면 울리고에서 그 @이름4 사촌인가
3: 아
3: 편의점 딸
1: 맞아맞아
2: 마녀 찍을 때가 찐 고딩이었대
3: 몇 살일까?
2: 나무위키 들어가면 바로 나와
2: 나무위키 어떻게 들어가 그냥 이름 검색한다면 내리다보면 누구누구 나무위키 이렇게 (나오던디)/(나오던데)
1: 구 오 년생이래
2: 엄청 어리진 않내
2: @이름4이 몇 년 생이야 구육인가 검색해본다 구육인가
1: 구오
2: 구오 고 @이름2랑 동갑이네
2: 둘이서 무슨 또 드라마 찍는다던데 @이름2
2: @이름5랑
3: 찾아볼까
2: 음 (())
2: (()) 맞아 스위트홈
2: 밤에 딱 아 잠깐 일 평만 보고 잘까 해서 갔다가 아침까지 십편까지 다 보고 (잔)/(잤어)
2: 막점프점프하면서 (보긴해신디)/(보기는했는데) 거의 다 보고 잤잖아
2: 거의 @이름1 제일 멋있는 거 (닮아)/(같아) 누구 대신 죽네 스포 해도 돼
1: 너가 이미 스포 해 가지고 하다 보면 죽을 건데 죽을건대 이러면서 봤다고
2: 어차피 누구냐
2: 죽어
1: 그런데 그
1: 그 누구 아저씨
1: 머리 머리
2: 머리가 긴 아저씨
1: 버껴진 아저씨
2: 버껴진 아저씨도 나와
2: 어
2: 누구지
1: 고쳐준 아저씨 있잖아
2: 어
2: 다리 못쓰는
1: 아저씨 왜 죽은거
2: 그 아저씨 왜 죽었지 기억 안나는데
2: 창 총맞았나 그 아저씨가 코피흘리고 이런거 보니까 괴물로 변한 거 맞긴 맞지 어 변해가는 과정 과정에서
2: 희생했나 난 기억이 안 난다
2: 그 김 누구지 그 법자 나오네 거기 법자는 투도 나오는 건가
1: 그니까 걔가 이진욱 몸에 들어갔잖아 아 맞네
2: 일 억으로 나오네
1: (()) 나온지
2: (()) 계속 나올까
1: 어
2: 중요한 얘긴가
1: 그런가 봐
3: @이름6 별론데
2: 맞아
1: @이름4 완전 멋이 맞아 근육 장난(아니)/(아니야) (())
2: 복싱 선수였었네 그거 삼 년 동안 아예 시청 소속이어가지고
2: 칠 급 공무원 월급 받으면서 복싱 선수 했었대 그래서 자기 삼 년 있다가 퇴직을 많이 받았다고 와 전참시인가 아니 근데 진짜 진짜 맞아 맞아 진짜 사나이 에서 말했다
1: 완전 멋있네 그리고 전참시 보니까 완전
1: 애기도 잘 보더라 요리도 잘하고 애기 귀엽던데
3: 멋있는 사람인 거 같애
2: 진짜 하고 싶은 거 다 열심히 잘하고
2: 맨날 런닝 하던데
2: 런닝편 만들어본 @이름7
1: @이름7
1: 축구 선수
1: 이영표랑 @이름8 맞아 @이름8
3: 그런건 어디서 (봔)/(봤어?)
2: 그냥 그 인스타 인스타 팔로우 (핸)/(했어) 전참시에
1: (()) 나왔어 어 맞아 맞아
1: 새벽 여섯시부터 달래는데 그 두 시간 정도 달리고 나서 집에 가는데 아침에 런닝하는 게 좋은 점이
1: 두시간동안 운동해도 아직도 아침이라고
2: 근데 인스타 보면은의 등산도 엄청 다녀 오전에 등산하고 오후에 막 애랑 같이 막 놀고 막 이러더라
1: 등산 유투버 하잖아
2: (기?)/(그래?) 유튜버도 해 틱톡만 하는 줄
1: 무릎 안녕하심
2: 아 무릎 보호대 차고 하긴 하더라
1: 그 그래서 그 전참시 때 그거 나왔는데
1: 등산하기 전에 스커쿼트를 백개씩 하더라고
2: 스쿼트도 무릎에 안 좋을텐데
1: 아이 그이까 스쿼트를 하면은
1: 영골 그 몸을 속이는 거래 연골을 안 쓰고 허벅지로 이제 운동할 거라고 속인 다음에 하면은 연골이 덜 닿는다
2: 허벅지 펌핑
1: 암튼
1: 진짜 대단한듯
2: 그때 그 스위트홈에서 @이름4 때리는 장면 있었네
3: 진짜 (())같해
2: 그 누가 @이름4 @이름4이 대신 @이름5 대신 그 지하주차장 갔다오네 너 알고 있었지 하면서 팍 때렸는데
2: 진짜 찐으로 아팠데
2: 그거 어디서 어디서 말했더라 아는 형님인가에서 (말핸)/(말했어) 아는 형님도 나와 둘이 나왔을걸
1: 응
1: 되게 많이 돌았구나 홍보를 응
3: 몰랐다
1: 나중에 봐야지
2: 원작 만화 웹툰도 (재밌덴)/(재밌다고해)
2: 그때 막 웹툰에서는 연근이랑 프로틴이랑 인기 많았다고
2: 연근이 왜 연근인가 했더니 이게 잘린 단면이 연근처럼 생긴게 너무 징그럽지 않아 걔는
2: 맞아 아 프로틴은
1: 오 넷플의 승리호 올라올거다 승리호 망한 거 (닮아)/(같아)
1: (()) 망이땐 이거 개봉했던 내린 거지 아니 아니 아니 엎어진 거 개봉을 못한 거 개봉 (못핸)/(못했어) 응 그래서 그냥 내 넷플에하나 아 진짜
1: 그걸 알아 그걸 (()) 삼진 토익도 올라올거
2: 이번주 수요일인가
1: 승리호 재밌을 거 같은데
2: 약간 근데 그 무슨느낌나 가오겔
1: 아
2: 나는 마블 영화 되게 좋아하네
2: 다 봤거든 그래가지고 약간 가오뎅 아류작 느낌 나가지고 보면 알거 다 알 거 (닮아)/(같아)
1: 거기 주인공이 @이름9랑 @이름10
2: @이름11
2: @이름11 나오나
1: 아니고 그
1: 그 누구
1: 럭
2: 누구
2: 봐봐 출연작 사람
1: 이 사람이 누구
1: (())
2: 이 사람이 누구지
1: (모르겐)/(모르겠어) 출연자 목록을 봐봐 정보보기 해가지구
1: 아
1: 누군데 그 치킨튀기던 사람
1: 아 @웃음 아
2: 화교
1: 여기 검색해 본다 이름 뭐더라 @이름12 그 아 맞아 말하지 @이름12 @이름12
2: 내가 최근에 유튜 브 보는데 막 그거 극한직업 웃긴 장면 이렇게 편집해서 올라온
2: 나온 거
2: 아 너무 웃겨가지고 계속 돌려봐
2: @이름12 짱웃겨
1: 승리호
1: 막 칩 삼키라고 하고
2: 칩 삼켜
1: @이름11도 나와 @이름11도 나오네
2: 무슨 로봇 같은 것도 나오지 않해
1: 로봇
1: 로봇(이서)/(있어)
1: 핑크 옷 입은 사람
1: 리처드
1: 아미티지는 뭐 모르는 사람이
3: 외국인도 나와 외국배우는 잘 몰라
2: 여신강림 도 (재미인)/(재미있어) 너는 여심강림 봐 나 봐 나 어제 있네
2: 밤새
2: 잠이 않와 가지고 이 여심강림 웹툰보다가 말았었거든 그러니까 그거 먼저 드라마를 봤어 드라마를 걍 티비
2: 들어보니까 막 칠화인가 육화를 막 하더라고 보고 그래서 어 재밌네
2: 처음부터 봤는데 조금 유치하긴 했는데 재밌었거든 근데 최근 화 말고 그 전꺼
2: 최근에 그 전화 그거 진짜 재밌었고 나 저번 주 아 안 봤어
2: 저번주 내가 엄청 재밌다고 카톡 보내지 않안?
2: 그날이 (재밌언)/(재미있어) 본 건가 난 그다음 날건 (재미없언)/(재미없었어) 아닌데 암튼 암튼 그래가지구 웹툰을 맞아 봤거든
2: 재미
2: 근데 거긴 너무 자꾸 있네
2: 막 약간
2: 뭐라고 해야 되지
2: 그치
2: 약간 빌런이 항상 여자로 나오는 거 같해 아
1: 거기 누구 나오는데
2: 아 그 친구 웹툰에서 웹툰에서 웹툰에서 맞아 웹툰이랑 쪼끔 쪼끔씩은 달라
1: 근데 솔직히 그 친구 너무 이상하게 그린 거 아니니
2: 누구 박유나 말하는 건가
1: 갑자기 왜 그래
2: 근데 박유나 웹툰에선 더이상해 거기선 아예 그렇게 절친으로 안 나오고 그냥 박유나가 수호를 좋아해가지고
2: 그 뭐지 계속 그냥 걔한테 접근하면 약간 같이 사진 찍어서 자기만 예쁘게 해서 올리고 막 그러니깐 그 여주보다 더
2: 인플루언서로 나와 나중에는 대학 간 장면까지 나오거나 웹툰에서는 거기서는 아예 있네
2: 관종 돼가지고 비제이 하는 그런 애로대
2: 비제이
2: 거기서 그냥 공부 잘하는 이미지가 아니야 거기서는 그러면 뭐 그냥 약간 고등학교 때부터
2: 인플루언서하는 얘로 나와
2: 아니 그렇게 수호랑 엮이지도 않고 어릴 때부터 친구
2: 좋아하는 역으로
2: 많이 바꼈구나 드라마 하면서 약간의관 거를 건 거르고 만든 거 (닮아)/(같아)
2: 이 장면도 원래는
2: 서준이랑 했던 장면인데 드라마에서는 수호랑 하고 뭐 그런 것도 있어 응 재미난 남주 여자한테 몰빵
2: 약간 왜냐하면 말 해도 돼 웹툰 내용
2: 웹툰에서는 먼저 서준이랑 사귀어
1: 아
2: 해어지고 이제 수호랑 썸타고 아 진짜
2: 수호랑 사귀지도 않해
2: 아직 시작도 안 해
2: 대학생 되고 나서야 이 서준이랑 사귀고 그다음에 헤어져 서준이 대뷔해서
1: 아 서준이 데뷔도 해
2: 데뷔하는데 막 스토커 붙고 막
1: 음
2: 여주한테만 팬들이 엄청 뭐라고 하고 막 그래가지고 해어져
2: 그런 다음에 이제
1: 바보구나
2: 수호가 어디를 떠났다가 일본으로 떠났는데 일본에서 미국으로 갔다가 미국에서 돌아와 한국으로
2: 그래 가지고 그때 또 다시 @이름 연락이 끊겼다가 요새 (()) 썸타
1: 드라마가 더 재미있긴 한 거 (닮아)/(같아)
2: 왜냐면 거기 드라마에서는
2: @이름 동생 역할이 진짜 궁금하거든 뭐지 (()) 개 관종 존나 웃겨 진짜
2: 와
2: 그 한서준 동생 좋아해서 쫓아다니거든
1: 맞아 맞아 재밌 재밌는 노래 부르는 거 반해가지구 맞어
2: 거기서도 노래하고 막 하는 동생으로 나오긴 하는데
2: 누구 누가 걔를 좋아하거나 그런 장면은 (어서)/(없어)
2: 넌 요새 뭐봐
3: 나 너
3: (())도 재밌지
3: 그거 본방사수 보는 거네
2: 무슨 요일에해 수목 아홉 신가
2: 임시완이 주인공이지 맞아 임시완이랑 신세경
2: 나 잠깐 틀었다가 한 십 분도 안 본거 같아 그것도 재미
3: 거 (재민)/(재미있어) 거 그냥
3: 악역없이 응
2: 아 진짜 달리는 내용이냐
3: 악역이라고 치면 (있네)/(있어) 박현규
2: (()) 산부인과?
3: 하지만 근데 악역이라기보단 큰 걸림돌이고 약간 아 진짜 답답이
2: 그 누구도 나오지 않나
2: (()) 맞아
1: 수양이 멋있게 나와
2: 음
2: 강태용가 걔 나오고
2: 서프라이즈 맞나
2: 막 무슨무슨 허준
3: 아닌데
2: 잘생긴애
2: 삼 번 비타민인가 사 사 서강준
3: 아마도 서강준이랑 같이 서프라이즈 했었잖아
1: 지금은 안하나
2: 물론 다 같은 회사 아닌가 걸로 치면 공명도 서프라이즈 아니 맞잖아
1: 그리고 예전에
1: 얼짱 출신 하나도
1: 아 진짜 프라이즈 한 명이고 또 하나 누구냐
2: 어 야 근데 강태우가 (겐가)/(걔인가)
2: 녹두전
2: 아 맞는 거 맞지 응 녹두전 연근인가
1: (())
2: 아
2: 이태원 어떻게 (알안?)/(알았어?)
1: 예전에 멋있다고 했던 거 같애 녹두전 (봔?)/(봤어?) 녹두전도 재미
1: 알지
1: 알아 알아
3: 왜 어디 ((나왔지)) 검3사로 나왔던거 같은데
1: 어 뭐로 나왔었냐면 엠비씨 드라마
1: 그
1: 아 그 누구지
2: 몰라 나는
1: 수사관으로 나왔어
1: 검찰수사관 그런 거 (닮아)/(같아) 맞아 엠비씨 무슨 그
1: 누구지
2: 누구 그
1: 그 그 그 누구랑 사귀는
2: 누구 답답해
1: 야구선수 출신이었는데 아
3: 류현민
3: 안 윤현민
3: 윤현민 박서준이랑 막 엄청 스캔들 났던 여자 말하는거 (아니)/(아니야)
1: 아 맞아 맞아
2: 기황후 나왔던 이름은 기억이 안 나는데 (()) 아니 아니 아니
2: 뭐지 뭔 아 몰라 뭔 (탄이연)/(탄이였어) 야
2: 기황후 나왔던 (()) 무슨 일
2: 이름들이 다 이제 기억이 잘 안 난다
2: 그 막 박서준이랑 주말 드라마인가 나왔었잖아 맞아 요 엄청작 같은 금쪽 같은 내사랑 뭐 그거 금쪽이
1: 아 아들 세번짼데 그건 아니야 그건 맞긴 맞는데 금쪽같은 이런거 아니고 금 나와라 뚝딱
3: 금 나와라 뚝딱
2: (())
1: 금나와
2: 그리고 예전엔 전경호 드라마 나왔었는데 정극 드라마 치면 되겠다 (()) 아 (())이
1: 백진희1 내가 말하고 싶었던 거는 백진희가 나왔던 드라마에 이태환이 나왔다
1: 그 얘기를 하고 싶었어
2: 음
3: 윤현민이 나온게 아니고
3: 백진희
2: 둘은 어디서 만나서 사귀는거야 둘이 드라마 같이 찍었을걸
2: 근데 거기 이태원 나왔던 거 아냐 혹시
3: 아 아니
3: 그 응
1: 그
1: 금사월 아닌데
2: 내 딸 금사월
1: 금사월에 윤영미랑 같지는 않아 금사월을 만든 건 (닮아)/(같아) 맞지 맞지
1: 둘이 맞아 이거 찍고 같이 사궜네
2: 뭐 그것도 주말드라마 주말드라마는 하나도 안 봐가지고
1: 순욱킴
1: 순옥킴 아닌가 몰라
2: 순옥킴이 그사람 막장 드라마
2: 막 강아지 레이저 쏘고 그 사람은 아니지 그 사람은 임성한인가
1: 강아지 레이저는 (모르겐)/(모르겠어) 그 뭐야 펜트하우스
2: 아무한테 생명이라고 하는 사람인데
1: 그 사람은
1: 그 사람이 그럼 (())인가 인어 인어 아가씨 뭐 그거 맞는 거 같애
1: (()) 말고
2: 임성한 아니군요
2: 그 사람이 이번에는 드라마 썼잖아 뭐를 이번에 성훈 (나오네)/(나오잖아) 그거
1: 거 나 (못봔)/(못봤어) 몰라 몰라
2: 이번에 무슨 이혼 얘기하는 임성안 임성환 임성환
2: 전노민이랑 누구
2: 이혼했는데 팔 년 만에 드라마에서 다시 (만났덴)/(만났다고해)
1: 아 그거 그 드라마 아니 몰라 그 그거 보긴 봤어 그거 걸 (())
1: 결혼 작사 이원 작곡 아 맞아 맞아 그거 임성환 맞지 어 맞아 그거 첫방 육점구 프로 그거 성훈 나오지
2: 방송 (())
1: 서훈 성훈 나온다 맞지?
2: 약간 요새 성훈 막 그 나 혼자 산다 에서 일 없어가지고 막 스트레스 받아하는 것 보였거든
2: 근데 그 임성환 드라마 제의 들어갔다고 하니까 막 자기는 너무 좋다고 막 하면서 그런 기사를 냈어
2: 그런 뉘앙스에 뭐가 꼭 불러주시면 꼭 하겠다고 이런 식으로 해서 아 이게 주인공 주인공인가 이 생각 했어
2: 그걸로 대뷔했었나 임성한 드라마라고
2: 그 예전에 전소민이랑 나왔었지 않나 그게 아닌가 그거는 다른 건가
1: 전소민
1: 아니 그 아
2: 걔 말고 그럼 나 혼자 산다 나왔던 여자랑 나왔던 건가
1: 나 혼자 산다
2: 그 있네 뭐 노래방 가고 막 임수영 어
2: 걔랑 나왔었나 임성환 드라마에
1: 찾아오겠습니다 그거 (아니)/(아니야) 신기생전
2: 그건 맞는 거 (닯아)/(같아)
1: 맞아
1: 맞아 맞아 맞아 맞아 뿌시고 뭐 들어간 거 그거 성훈 (아니?)/(아니야?)
1: 근데
2: 임성환 드라마에 진짜 강아지 (()) 했다니까 아 그거 그거 맞는 거 같애 신기 등 리얼리즘 그게 십 년 전 드라마 십년전 한 사랑 (())
1: (()) @웃음
2: 소름
1: 나 혼자 산다에 짤로 밖에 안 봐 그 피를 부르는 것도 신기생전
1: 그렇겠지 어 그 이거 그 드라마
1: 배경이 기생집
3: 아니 근데 그 피리 신들린 사람들 아니야
2: 그 신기생
2: 맞아 그 피리부는 짤은 약간 한복 같은 거 입고 불었던 거 같은데
2: 그니까 기생집이라니까 과거 내용이 아니잖아
1: (모르겐)/(모르겠어) 아니
2: 현실에서 현실인데 안 없어지고 있는 기생집이라니까
2: 진짜
1: 어 배경이
3: 그럼 누가 기생
1: 주인공 임수연
2: 성훈은 왜 한복 입고
1: 임수연 드라마를 안 봐서 (모르겐)/(모르겠어) 어 임수연이 주인공인데 드라마를 안봐서 모르겠는데
3: 나도 안 봤어
1: 그 당시에
1: 그런 내용이었을걸
2: 이 잘도 독특한 드라마다
1: 그니까 임성한
2: 임성환 하는데 중간에 절필했지 않나 몰라 절필한 다음에 지금 다시 쓰는게 그거 일껄
1: 아 진짜 하긴 요즘에 별로 요즘에 순옥킴 힘이 많이
1: 활동을 하셨지
2: 순옥킴이 김순옥 말하는거 (())
2: 그 사람 쓴거 하나도 몰라 내가 내가 (()) 잘 쓰는 거야 아니면 못쓰는거야
1: 장보리 안 (봔)/(봤어)
2: 안 (봔)/(봤어)
1: 와 대박 황후의 품격
2: 그 개그 막
2: 가학성 논란이 있던 것 (아니)/(아니야)
2: 앞부분 조금보고 (닮아)/(같아) 엄마 볼 때
1: (()) 논란이 있었던 거야 이것도 맞나
2: 맞아 막 시멘트 부었다니깐 아 맞는 거 같애
2: 난리 (났언)/(났었어)
1: 이거랑 언니는 살아있다
2: 거 안 (봔)/(봤어)
2: 너 요새 언니는 살아있다 본다고 하지 (않안)/(않았어)
1: 화장품 까 먹는거
2: 그거 왜 퍼먹어
1: 발암물질 화장품인데 음 그거 자기네 회사 제품에 그런 없다 그거 증명할려고 기자들 많이 있는 그런 기자회견장에서 막 퍼먹은 대표가
2: 야 근데 나 초등학교 때 했던 드라마에서도 (그래신디)/(그랬는데) 장나라 나온 거였나
3: 구세경 그래서 그것 땜에 암 걸려서 죽어
2: @웃음
2: 증명하려고 했나 무슨 후쿠시마산 쌀 먹고
3: 순옥킴 드라마에서 가장 아름답게 끝난 결말 중의 한 명이래 구세경이 구세경이 누군데
1: 손연은
2: 손여은 누구지
2: 경이로운 소문에서 엄마 소문이 엄마
3: 몰라 거 안봐 맞았던거 (닮아)/(같아)
2: 그리고 순옥킴 내 딸 금사월 썼고 안 (봔)/(봤어) 왔다 장보리 안 (봔)/(봤어)
1: 가족의 탄생
1: 다섯손가락
2: 안 (봔)/(봤어)
2: (())
2: (())
1: 천사의 유혹
2: @웃음 황후의 품격 밖에 몰라
3: 아내의 유혹
2: 어 아내의 유혹 봤지 점찍고 노래하는 거 (아니?)/(아냐?)
3: 어 맞아 인어 아가씨
1: 인어 아가씨는 김성환 김성환
2: 임성환
2: 야 근데 인자 인어 아가씨 되게 명작 이어지니
1: 그걸로 대상 받았잖아
3: 그러면 임석환은 약간 신들린거 이런걸 좋아하나보다
1: 약간 그런 거 같해
2: 근데 다들 좀 (이)/(#이) 초반에는 좀 잘 쓰다가 나중엔 점점 막장으로 치단는거 (닮아)/(같아)
1: 아니 근데 순옥킴 그 난 그 마인드가 되게 멋있어 순옥킴이 그 이화여대
1: 거든 그 무슨 동문 거기서 기자 인터뷰를 했나 봐 그니까니 자기가 하는 말이
1: 글 잘 쓰는 작가들을 많이 있고 자기는
1: 그러니까 뭐
1: 내일 응
1: 죽고 싶은 사람들 자기 드라마 보고 궁금해서
1: 더 살게끔 할려고 그 마인드로 지금 이런 글을 쓰는 거래 아 진짜 나 그거 듣고 아 이 사람은 철학을 갖고 이렇게 막장을 쓰는구나
3: 궁금해서 못 견딜 만한 드라마이네
2: 누가 그런다고
1: 순옥킴 순옥킴
1: 펜트하우스 야 시즌 투 부터 빨리 들어와 시즌 투 이제 금방 했네 맞아 삼 월어
3: 아니 이월 이월 그렇게 빨리
2: 잠깐 며주 쉬었다
2: 결방 수준인데
1: 아니야 한 달 정도 쉬었지
2: 한달 아
1: 시즌 원 안 봐도되 그냥 시즌 투 부터 빨리 들어와
2: 이지야 살아서 돌아올거야 응 이지야도 (죽언)/(죽었어)
1: 이제야 죽고 유진 (죽언)/(죽었어) 유진도 (죽언)/(죽었어) 죽어
3: 근데 다 살아 있더라고
2: 시즌 투에서 다 날올꺼?
1: 스포
3: 응
3: 아 맞아 그 아나운서가 스포 해가지고
1: 아니 아니 아니 그거 아니고 그냥 그 예고편 봤는데
1: 유진은 모자 쓰고 첩보 활동하고 있었고
1: 그 이지아로 추정되는 어떤 여자 손이 영안실 같은 데서 이렇게 움직여
1: 빼박 이지아 (아니?)/(아냐?)
2: 근데 그 인터넷에서 본거 (닯아)/(같아) 그사람 드라마는
2: 죽었다고 끝난게 (아니랜)/(아니라고해) 살아 돌아올 확률이 (높댄)/(높다고해)
1: 아니 부검하기 전까진
1: @웃음 아
1: 나 소름 끼치는 건 뭔 줄 알아 민설아 부검 했거든
1: 근데도 (이)/(#이) 민설아 돌아올 거라고 사람들이
3: 민설아가 누구
1: 이지아 딸
2: 몰랐던 친딸 아니 응
2: 나 모르는데도 잘도 막 (알암서)/(알고있어)
1: @웃음
1: 잘아네
2: (하도)/(많이) 핫 (해부난)/(해버려서)
1: 난 그래 나 어제는 이거 봤거든 도시 남녀의 사랑법
1: 누구 나오는거 지창욱이랑 김지원이랑 응
1: 그 태양의 후예에
1: 그 쫌 키쫌 작고
1: 김민석 어 맞아 귀여워
1: 또 소
1: 주연 소지연
1: 소주연 그 사람이랑
1: 이름 모를 두명 암튼 그렇게 나오는데 내용이 좀이
1: 특이하고
1: 그리고 웹드라마래 응 그래서 일 화에 삼십분밖에 안 해
2: 모든 편이 삼십 분 어
1: 삼십 분
1: 십육 화까지 있을걸
1: 지금 십 화까지 나와
2: 울고
2: 진전이 빠르네
2: 어 되게 쉬워
2: 빨리 볼 수 (인)/(있어)
1: 근데 뭐
1: 굳이 시간내서 볼 정도까진 아니다
2: 이걸로
2: (()) 같은 거?
1: 아니 쪼금 달라 뭐냐면
1: 그
1: 드라마 형식의 인터뷰 형식이거든
1: 그래서 갑자기 화면 밖에 있는 사람은 약간 인터하는 느낌
1: 물어봐
1: 땡땡땡 뭐 오늘은 뭐 어떠셨나요 하면은 그 사람이 그 배후가 화면 보면서 인터뷰하는 식으로 말해 나 혼자 산다
1: 약간 그런 느낌
1: 그런 식으로 계속 흘러가 끝까지 아 진짜 야 근데 청춘시대도
1: 아 약간 비슷해
2: 에필로그가 그렇게 끝나지 않았나 그런 느낌
2: 것보다는 인터뷰하는 장면이 많은 어 근데
1: 일화가 제일 심하고 뒤로 갈수록 그나마 좀 덜해
2: 재미는 있나보다
1: 재미
1: 근데 쫌 이상해
1: 결혼을 약속해 가지고 그니까 그 강원도 양양에 놀러 갔어
1: 놀러갔는데 여주가 거기서 온지 한 달 됐는데 알바를 하고 있었거든
1: 약간
1: 라면집인데 막 파티 하는 라멘집 바닷가 앞에서 그런 데서 알바를 하고 있었는데 남주가 거기 쉬러 온 거야 한 달 휴가 받고
1: 근데 첫눈에 반한 거지
2: 지창욱이랑 김지원
1: 그래가지구 막 고백하고 해 가지고 어찌어찌 살아 (사귀언)/(사귀었어) 근데 캠핑카
1: 지창욱은 캠핑카에서 살아
1: 근데 둘이 결혼했덴 갑자기
1: 두 달을 같이 살아 거기서
1: 그러다가 둘이 결혼했대 신혼집이 캠핑 (카라)/(카야)
1: 서로 다른지 하나씩 나눠 끼고
2: 소탈하다고 해야 돼
1: 서로 반지 하나씩 나눠 끼고 결혼 생활하고 있었는데
2: 반지는 조개 껍질 갈아서 만든건 아닌지
1: 근데 갑자기 지창욱 회사에서 급한 일이 있다고 서울로 올라가라고 해 가지고
1: 지창욱이 먼저 가게 됐어
1: 근데 김지호는 전화 핸드폰이 없었거든 왜 호섭이 일부러 약간 서울에서만 서울에서 있던 자신을 버리고
1: 양양에서 자기는 새로 태어나 가지고 새출발을 할려고 한 거 그래서 자유롭게 살고 막 이렇게 하니까 핸드폰도 안 만들고
1: 그래서 막 핸드폰 번호 알려주고 만약에 핸드폰번호 이름 잊어버리면
1: 뭐 청계천 세번째 다리에서 만나자고 하면서 약속을 하고 (헤어젼)/(헤어졌어)
1: 근데 김지원은
1: 그날 그날로부터 연락 끊은 거 왜
3: 싫어서
1: 아니 싫어서는 아니고
2: 혼인신고는 안 했나 보지
1: 아 당연히 안 했지
2: 사실혼 관계
1: @웃음 아니
1: 아니 그래가지구
1: 뭐냐
1: 알고 보니까 이름도 거짓말이고 헐
1: 모든 게 거짓말 성격 어 성격도 거짓말이고 성격도 자기 성격이 아닌 거지
2: 아 약간 연기를 한 거네 연기했다고
1: 연기했다고 하기보다는 그
1: 자기의 원래 성격을 다 버리고 새로 시작하고 싶어서 양양 가서 새로운 성격을 산 (거)/(거야)
2: 그렇게 새로 태어나려고 스타일도 다 바꾸고 근데 그 전으로 돌아간거
1: 그런거까진 아닌데 지창욱이 막 뭐라고 했냐면 김지원한테
1: 나는 니 성격이랑 스타일이랑 그런 게 다 좋다고 막 그런 식으로 얘기를 해
1: 그래서 김지원이 그러면 이 개월 이게 내가 아니면 하니까 그건 니가 아니지 막 이런 식으로 한 (거)/(거야)
1: 그래서 그 얘기를 듣는 순간 헤어져야겠다고 생각을 했대
1: 그래 가지고 (헤어젼)/(헤어졌어)
1: 그 후부터 이화 이화 일화 이화 뭐 이런게 그 후부터 이렇게 어
2: 전게가 엄청 빠르네
1: 어
2: 근데 십 화까지 멋지게 나와서
1: 지금 다섯 시간 삼십 분씩 십 화까지 쓴 가 다섯 시간까지 밖에 아직 안 (핸)/(했어)
2: 다섯 시간 불량이냐 너 웹드라마 하니깐 갑자기 그거 (생각난)/(생각났어) 너네 웹드라마 출연했던거
1: @웃음 (()) 조용히해 조용히해
2: 웃겨 저번에
2: 에드라이브 정리하다가 캡쳐한 거 봤는데 (()) 분장한거
1: 심각
2: 너는 뒷모습만 나온 거 무슨 너는 따로했네 전에 그거 무슨 뭐 물론 서강준 나온 거였나
1: 아 조용히 해
2: 넘어가고
2: @웃음
1: 휴
2: 진짜
1: 그래
2: 근데 난 원래 드라마를 막
2: 요새 막 일을 쉬면서 많이 봤지 응 쉬는 동안
2: 근데 뭐 그 전에는 막
2: 한국 드라마는 많이 안 봤어가지구 (이)/(#이)
2: 그런데 작녀에 좀 많이 본 거 날마다 멜로가 체질도 보고 그거 (재민)/(재미있어) 근데 약간
2: 주인공들 중에 잘생긴 사람이 그나마 한 명밖에 없다는게 참 진입 장벽이야
1: 아 누군데
2: 공명
2: 메인남주는 누구 거든 정봉이
2: (재민)/(재미있어) 안 봤지 너네
2: 재미있다니깐
1: 나 그거 일화 보다가 (말안)/(말았어)
1: 못 보겠더라고
