1: 해줘야 돼 ((하우스를)) 봤더니
2: 그래야 되는데 제주시까지 왔다갔다 하기도 하잖아 니까 엄마도 신경질나는 거라
1: 엄마 운전해?
2: 아 운전하지 신경질 나는거 어 근데 아 근데 아빠도 혼자 살먹은 애 엄마한테 의지하지 않고 살겠다고
2: 그동안 밥 같은 건 한번도 찾아보지도 않고 설거지 한번 해보지 해보신 적이 없는 분인데
2: 혼자 (살먹은)/(살았어) (예)/(#예) 설거지도 하고 막 (공하며)/(그렇게) 살았거든
2: 그런데 이제 밥해줄 사람도 필요하고 간병해 간병도 해야 되고 그잖아 아빠 혼자 어떻게 살아
2: (공에)/(그래서) 우리 자식 세 명이서 고민을 한 거라 우리 간병사들인다는 생각하고
2: 엄마한테 알바비를 주자 간병에서 간병비를 들이자 맞아 어 간병비를 드리자 고 해 이렇게
2: 그래야 엄마가 제주시에 조금이라도 넘어와서 아빠 밥도 해주고 그럴 거 아니냐
1: 거 (해준?)/(해줘)
2: (공행) /(그래) (이)/(#이)그냥 쫌 간병비를 우리는 세게 생각했거든 왜냐면 보통 하루에 일당이 간병비가 십만 원이야
2: 엄마는 하루에 한 오만 원 정도는 쳐줘야 될 건가 그렇게 생각했어
2: 엄마 오((그대가)) 할 사람이 없는데 엄마가 와야할건데 수가 없다고 간병비 드릴테니까 와서 -간병한- 간병비 알바한다고 생각하고 오시라고 이렇게
2: 모시고- 왔는- 오는데 -엄- 그러면 막 (고민하게만은)/(고민하고) 그러면 좋다고 엄마도 모른 척 할 수가 없는 상황이니까 좋다구 해서 오케이 했는데
2: 간병비를 얼마 (받을걸과?)/(받겠습니까?) 그리고 우리가 먼저 먼저 (밻질)/(말하지) 않은 거지 서로
1: 예
2: 엄마 얼마( 받을 것과?)/(받겠습니까?) 그러니깐 엄마가
2: 그러면 난 저기가서 -요-요구르트를 사다 드려야 되고 아빠 먹을 것도- 장- 장은 안 보냐 며 근데 막 장도 봐 드려야 되고
2: 그게 간병비라메 간병비가 되겠냐? 장보는 비용이지 어 그러는 거라
2: 그러니까 얼마 그러니까 그래도 하루에 한 이 만원은 돼야 하지 (않을그냐?)/(않을까?) @웃음 최소한 오만원 생각했는데 앗싸햇구나 ?아싸했지
2: 하루에 이만원 이만원은 줘야지 그 시장이라도 보고 (공하면)/(그렇게하면) 그러니까 그게 한 오 일이면 십만 원인 거잖아
2: (공해)/(그래서) 엄마 그럼 내가 -또 -또 이렇게 은근슬쩍 엄마 그럼 일주일에 십 만원이면 되겠지?
2: (공해)/(그래서)십만 원이면 엄마 (괜찮아긇?)/(괜찮아?)
2: 십만 원씩 입금해줄 테니까 엄마 일단 가라고 제주시가서 아빠 밥도 해 주고 그렇게 하면서 제주시에서 한동안 엄마 괜찮아 질 때까지 살라고
1: (살구있서)/(살고있어?) 아니 (끝난주게?)/(긑났어?) 그게 지금 계속 살고 있는 출퇴근을 계속 하는중 (출퇴근함에)/(출퇴근하면서) 해? 밥해라
1: 아이구야
1: 아빠 많이 좋아져가지고 지팡이라도 이렇게 짚고 이젠 일어날 정도가 -되- 되나봐 한동안은 얼마나 됐어?
1: 내버리고 지금 거의 삼 사 한 달 정도 됐지 이제 삼 주 이상을 넘어가
2: 개했고 (이)/(#이) (공해)/(그래서) 우리가 십 만 원 얘기하니깐 엄마가 (곰하게)/(꼼꼼하게 )생각해보니까
2: 야 이거 뭐 얼렁뚱땅 넘긴다고 생각했나 봐 이 만원씩 오 일만하면 십만 원인데 일주일은 칠일인데@웃음
1: 십오만 원씩 주게 해 결국은 십오만원 그 말은 더 받는다 (생각할거라)/(생각할거야)
2: 십오만원으로 합의 봐가지고 (이)/(#이)
1: 아이고 너네도 웃겼다 (이)/(#이) 진짜
2: 남동생 둘에 -나아- 나 세 명이잖아 그러니까 오 만원 오만원 오만원
1: 우리도 우리도 그 써먹어야 될건데
2: 일주일에 오 만원 오만원 오만원 해 가지고 우리 나는 한 달 치 그냥 이십만원 탁 입금해 줘버리면 동생들이 알아가지고
1: 그럼 한 달에 얼마 받는 거? 엄마
2: 십오만원씩 육십만원? 육십만원이니깐 그런데 그걸로 다 시장보지 엄마는 아빠 먹을꺼 사다 드리고
1: 그치 실질적으로 이제 돈은
2: 확실이 옛날에 아빠 혼자 살 때는 내가 중간중간에 막 일주일에 두 번
2: 바쁘면 한 번이라도 (가)/(가서) 식사 어떻게 챙기고 있는지 계속 확인하고 가보면 (이)/(#이)
2: 아빠가 설거지를 해 놨는데 -묻더- 묻어있고 설거지가에 기름기가 끼어 있고 (이)/(#이)
2: 그러면 냉장고부터 거기 가서 설거지 한번 (행)/(하고) 오자면 (이)/(#이) 두 시간 이상은 걸려 한 번 아빠는 집 들어가면 부엌 살림한느게 너네 동생들은 가봐?
2: 생들 -하나- 하나에 서울 살잖아 @이름2 큰 동생 내려왔잖아 그 아이는 내려온 게 아니고 서울에서 제주도에 제주 지사를 낸 거
2: 아 육지살고 서울에도 사무실이 있고 제주도에도 제주지사 하나 더 낸 거 그래서 내려온 줄 알았어 왔다갔다 하는 거
1: 그렇구나
2: (가이)/(걔) 왔다갔다 하고 둘째도 마찬가지로 일난다고 맨날 -늦어- 늦게 가고 하니깐 아빠 혼자
2: 응 막 (공)/(그래) (이)/(#이) 사는데 -좋하- 좋지 이제는 그렇게 엄마 왔다 갔다 해 주니까
2: 응 엄마 바쁘다고 맨날 한 달에 한 번 올까말까 아빠한테 (공해)/(그렇게 )(하신디)/(했는데)
2: 아니 (이)/(#이) 졸혼이 나쁘진 않은 거 같애 마음은 편해 근데 어 여자한테는 편한데 남자들은 밥 먹기가 힘들어
1: (공)/(그래) 안해 살아보니까 그치 밥 먹기가 힘들어 남자들이 그래 나도 지금 어떻게 보면 졸혼 같은 거잖아 그거는 편하긴 한데 자식들이 다 위에 있으니까 독립을 한게 아니니까 살짝 미안한 느낌은 있지
2: 밥을 잘 -된 -남편은 밥 잘 해 먹어?
1: (쇼몽)/(시어머니) 있잖아 같이 살자나 거는 해주는데 옛날의 엄마 마 맛이 아니래 지금은 그래도 어떤 먹어야지 (살지렁)/(살려면) 지금은 먹을 거라
2: 우리 아빤 (이)/(#이) 평생 집안 집안 일이라기보다는 (이)/(#이) 음식 부엌 그쪽으로 가 보질 않은 사람인데
2: 이제는 이 청소도 하고 (이)/(#이) 설거지도 하고(이)/(#이) 막 -그걸- 그걸 혼자 살아야 된다고 생각을 하니까 (공)/(그래서)하나봐
2: 확실히 (가문)/(가면) 있잖아 음 맘에 안들어 그치 당연하지
2: 거기 근데 나는 아 나 한 번 가면 냉장고 싱크대 정리하는데만 두 시간 이상 막걸리니깐 (이)/(#이) 날잡아 가야 돼
1: 시간이 많을 때 (이)/(#이) 날잡아 가야 돼 (공해)/(그래서) 선물은 어떤 이야기로핸? 명절 선물을 말하다 여기까지 (왔죠)/(왔네) 아 명절 선물
2: 시댁은 (공행그냉)/(그렇게)안 할 거고 아예 안 할 거고?
2: 안한지 (오래된)/(오래됐어) 친정에는? 친정은 엄마들한테 돈 쬐끔 쥐어주는데 용돈으로? 많이 못 지어주지 딸 못 산다고 생각
2: -딸- 딸은 딸 엄마 딸 못 사는데 얼마나 할까? ((모르))
2: 그러면 어 아예 딸이 못사니깐 많이 받을 거 생각도 안 하는 거 그런데 중요한 건 시댁에는 십만 원 (드리믄)/(드리면) (이)/(#이)친정에 오 만원을 들여준다
2: 너네 그 안해? 우리도 -공- 공 됐지 그 마에 딸들이 그렇구나 딸은 친정이 만만해 가지고
1: (게난)/(그러니깐) 거 돼 진짜 눈치 안보고
2: 친정은 눈치 안 보잖아 조금 드려도 눈치 안보니깐(경)/(그렇게) 해 지더라고
1: 우리 친정 저기 용돈 드리는 것보다 시어머니 용돈 드리고 생활비 드리는 게 더 많지 엄청 많지
2: 그니깐 (이)/(#이) 어
1: 남자 그거 알아야돼 바쁘면 전화
2: 그니깐 찾아가지는 자꾸 찾아가지는 못해도 전화를 자꾸 들이잖아 예 그게 시댁에 전화를 자꾸 해주지 친정에다가는 전화 안 해줘 응
1: 그래도 잘 한다 우리 엄마네가 성격이 원래 음 좀 (이)/(#이)어
2: 바쁘신 분들이라가지고 내가 마음이 편해서 엄마 내가 알아 근데 잘 사니까 마음이 편해서 또 전환할 수도 있긴 한데 (이)/(#이)
2: 시어머니는 어떻게 밥을 식사를 해 (잡수과?)/(잡수십니까?)-밥- 저기 어떤 혼자 괜찮냐고 막 그렇게 전화 막 해주거든
1: 아직도 이도주공 (살멘?)/(살어?) 어
2: 시어머니는 거의 독거노인이나 마찬가지니까 응 연세가 많아?
2: 연세가 많지는 (않해)/(않아) 칠십 팔 십 좀 안된 칠십오세 칠십육세 정도? 그런데 (이)/(#이)
1: 딱 맞네
2: 이제는 거의 결혼한지 이십 년차 (대관하니)/(되니깐) 시댁쪽으로 막 먼저 막 전화도 해주고 챙겨주고 나쁜 년이지
1: 나도 (공)/(그렇게) 해져 나두 여기 제주도 살아도 야 한달넘게 가보지도도 (안해째)/(안했어)
1: 그저게 갔다 그저깨 우리 촌에 촌에 간 지는 육 개월 (넘언)/(넘었어)
2: 제주시에 집이 있으니까 엄마도 나 보고 싶으면 제주시로 올라 넘어오라고 해
1: 너 지금 한참 바쁠 때 잖아이제 고삼되고 막 애들 애들이 시험 보고 맨날 그러니까 이해 해야지 뭐 엄마네가 이해하지 안하겠냐
1: 그리고 드라마 요새 재미나게 보는 거 뭐 (있서?)/(있어?)
2: 어 나 원래 되게 (이)/(#이) 어른들이 보는 드라마 좋아하는데 요즘엔 니 막 애들 보는 드라마 있잖아 응
2: 애기들 고등학생들 좋아하는 여신 강림이라고 (들어봔?)(들어봤어?) 응 여심강림 티비엔 거?어 티빙네 거
2: 어 그거랑 이 도시 남녀 도심남녀는 안들어 도시남녀 지창욱 나오는 거 도시남녀의 사랑법
2: 너무 그게 너무 빡 폭 빠져가지고 일 회부터 쫙 다시 보기 (시작핸)/(시작했어)@웃음
2: 너무 재미있어 @웃음 어떤 내용인데?
2: 내용? 어 글쎄 그건 -뭔- 뭔 내용을 말해야되나 그게 거의 웹드라마 그런식이라가지고 거의 만화같은 -드라마- 드라마 만화도 (봔?)/(봤어?)
2: 만화 안 봤지
1: 그런데 요새 웹툰 드라마 많이 (하드라)/(하더라) (이)/(#이) 근데 다 좋아 하드라 보면은 어 그러니까 뭐 스토리가 막 딱히 뭐 있는 것 보다 그냥
2: 그냥 두근두근 옛날 그 미스 때 막 그런 느낌이 느낌이 와? 어 아니 그러니깐 막 아줌마인데 설레는 그런 느낌 오래간만에나 나 그런 드라마 있어 난 요새 도시남녀
2: 도 괜찮아 그럼 그런 거도 있고 (이)/(#이) 여신강림도? 여신강림도 (이)/(#이) 아니 여신 강림을은 (공)/(그렇게)하지 않는데 되게 애들이 귀엽고 예뻐 그래서 보는거?
1: 나는 재밌어 옛날에 -미드-미드 프리즌 브레이크 일 시즌부터 오시즌까지 그때 연초에그 다 봤거든
1: 눈 많이 올 때 있지 집에 콕 박아져가지고 그거보고 밥먹고 그거 밖에 안 해
1: 난 한 번 드라마에 빠지기 시작하면 이 음 그냥 이십 사 시간 사십팔시간 드라마 봐 (공)/(그렇게) 나도 그렇게 살았다니까
2: 그렇게 종영 드라마를 일 육 부터 해 쫙다 봐야 끝나
1: 거기 그 남자 배우한테 빠졌잖아
2: 나 한동안은 나는 현빈 나의 그니깐 옛날에 현빈한테 다들 빠져할때
2: 나 그땐 가만히 있다가 최근에 현빈한테 빠져 가지고 드라마 하나 보기 시작해서 시크릿가든을 다시 보기 시작한 거예요 내가
2: 그때는 그냥 옛날에는 그냥 재미있다 하면서 봤던게 이번에는 집중을 해서 본거지 시크릿 가든을 그 남들 남들 다 잘때 집중해서 보기 시작하니깐
2: 너무 몰입이되는 거 현빈한테 그러니까 뭐 어떤 들어보고 빠진 거라? 현빈은 시크릿 가든 봐서 바빠졌다니까 그걸 다시 보기 해 가지고
1: 작년에 무슨 드라마했었잖아?
2: 사랑의 불시착 사랑의 불시착은 그게
2: 드라마로 재미있게 잘 봤지 근데 그럴 그때도 현빈을 막 그렇게 뭐 하지 않았는데 시크릿 가든 보면서 현빈앓이 를 하기 시작해 이제야 지금 하는 중 ?아니 끝난 끝난?
2: 근데 -현- 현빈앓이 할때는 있잖아 (이)/(#이) 현빈 드라마들을 -다- 다시 (돌아봔)/(돌아봤어)
1: 그치 나 나도 (공)/(그렇게) 했어 그 사람 좋아할 때 영화 찾아 가지고 보고 인스타도 막 들어가 보고
2: 현빈에 대한 리스트 나 검색해 가지고 다 다시 보기
1: 어 그때 예전에 몇 년 전에 태양의 후예 할 때 다 송 중위한테 빠져 가지고 (공해나신디)/(그렇게했는데) 너도 (공)/(그렇게) (핸?)(했어?)
2: 그렇지
1: 난 안 봤거든 그러니까 잘 모르겠더라구 나 아는 언니도 송중기 앓이 를 막 하는데 막 진짜 좋아가지고 어쩔줄 몰란 (게)/(#게)
2: 송중기가 아사달을 다시 빨리 해야되는데 아사달 뭔지 알아 드라마 그 이름이 뭐였드라 예전에 미료 송중기 나오는 드라마
1: 티비엔에 거? 뭐 예전 사극같이 어 시즌 이 가 나올거 시즌 투 나와야 될껀데
2: 그 이름이 뭐였더라 아 까먹었다
1: 그 누구 송중기랑 또 누구 나와서?
2: 응 -아- 아스달 연대 연대기구나 아사달이 아니라 아스달연대기 그거 그게 너무 재밌게 봐가지고 (이)/(#이) 그다음에 스토리가 다음 스토리가 너무 궁금해
1: 나는 그 여기 보면 테리비 보면은 티비엔에서 거 옛날 거 막 해주는 채널이 (있서)/(있어 )
1: 거기 보면 슬기로운 감빵생활 계속 돌려보고 뭐 예능 신서유기막 보고 또 여름방학 그 예능 있잖아 그런 거 막 돌려보고
2: 집에 붙어있지 않고 나는 거의 애들 (깊다보면)/(키우다보면) (이)/(#이) 이제야 좀 숨 돌리잖아 내가 어
2: 곧 애들 고등학생 되고 중학생 되고 하니까 이제 숨돌리는데 그동안은 애들 밥 해주고 학원 픽업하고 하다보면 (이)/(#이) 밤에 집에 와서 살 거지 응
2: 청소 막 하다보면 거의 밤 열 시 열한 시대야 내 자유시간이 돌아오는 거 응
2: 그럼 그때 되면 드라마가 다 끝나는 시간이잖아 그러면 그때 애들 저기 다 끝내놓고 그 시간에 드라마를 보기 시작하는데
2: 다시 보기로만 보지 그래 가지고 다시 보기로 봤구나 그러니깐 이렇게 텔레비젼으로 다시 보기를 보
2: 보면 또 애들한테 시끄러우니까 혼자서 혼자서만 스마트폰 이어폰 껴가지고 (경해같고 )/(그렇게해같고)보는데 밤에 잠을 그러니까 일찍을 못자
2: 어쩔데는 (이)/(#이) 어쩔 때는 한 세네 시까지 드라마 보다가 그 시간 한 시간 다섯시까지 드라마보다 한시간 정도 자지고 출근한 적도 있잖아
1: 그거 (괜찮언?)/(괜찮아?)
2: 멀쩡하지 쌩쌩하게 일하지 그래도 뒷 날 막 힘들어가고 거의 한적은 (없신거다)/(없다)
1: 체력이 좋은가 보다?
2: 체력이 좋은게 아니고 일이 막 그렇게 노가다 일이 아니잖아 내가 거기는 힘든 일이 아니니까
2: 나이가 있으니까 나는 그걸 못하거든 밤에 내가 내 자유시간에 보통 사람 다른 사람들은 막 책 책읽고 막 그러잖아
2: 근데 나는 내 자유시간을 드라마라도 한 안보 면 있잖아 너무 억울해 갖고 잠을 못자겠는거 아닌 나름- 짐- 잠을 일찍 자
1: 나는 아이들이 막 구박해 특히 아들이 어 나를 와 가지고 보잖아 그럼 테레비이 좋아하고 저녁에 반주 쪼끔 하고 이제 (공)/(그렇게하지)
1: 너무 좀 허무하게 산는거 같다고 책 좀 읽으라구 또 운동하라고 잔소리 를 (공)/(이렇게)하는 거야
2: 어느 순간부터 책이 눈에 안 들어와 가지고 나 드라마에만 빠져가지구
1: 그 책을 조금 읽었다 일 월 일 일 되니까 읽었을데 다 못 읽어 못 읽어
2: 아 나 요즘에 최근에 조선왕조실록 설민석 조선왕조실록( 읽어봔?)/(읽어봤어?) 야 그거 되게 재밌드라 야
2: 원래 옛날에 유소 스마트? 스마트폰으로 아니 책을 산거지 반친구 친구네 집에 갔다가 그게 있길래 (빌려완)/(빌려왓어)
2: 그냥 그걸 읽는 데 너무 재미있어 응 이게 옛날 항상 드라마 사극 같은 거 보다그냉 보니깐
2: 옛날 학교 다닐 때랑 다르게인 조선왕조실록 읽었다 그때랑 다르게 또 그런것 보다그냉 보니깐 너무 쏙쏙 들어오고 (이)/(#이)
2: 거기다가 그 설민석 조선왕조실록은 막 대화하듯이 그렇게 꾸몄더라구 몇 권자리?
2: 스토리를 하나 한 권짜리 응 다 (읽언?)/(읽었어?) 아니 다 읽어가고 (있서)/(있어) 지금 다
1: 읽으면 빌려줘
2: 내 게 아닌데 빌려달라고 한 번 물어볼게
1: 아 너가 산거 (아니연?)/(아니였어?) 내가 산게 아니구 나도 빌려본 거아 ( 기?)/(그래?) 어
2: 그래서 그거 그 세종대왕은 악덕 사업주로 막 그렇게 꾸미고 막 말을 배운 말을 있잖아 그 우리가 친구들하고 얘기하듯이 막 그렇게 돼 스토리를 막
2: 거기다가 그렇게 해놓은 거라 그러니깐 되게 재미있어 말 하는 것도
1: 그니까 원래 설믹석 책이 책 읽어 주는 프로그램도 있었거든 어떤 그러니까 책 읽어주는 프로그램 그것도 재밌었어
1: 재미있었고 요새는 또 펜트하우스가 그렇긴 인기땜에 다 끝났지마는 너 (안봔?)/(안봤어?) 봤지
1: 또 안봐서 넘어갈 수가 있는데 그때 그거는 어떤내용?
1: 뭐 스카이캐슬 이후라고 하던데
2: 스카이 캐슬보다 더 자극적인 내용이지 사람도 죽이고 막 하면서 입시관련부터 처음부터어 처음부터 학생이 죽고 막 그런 내용 죽어가지구부터 시작하는 그런 내용인데 음
2: 그걸 뭐 봐야 봐서 본인이 알아야 지금 설명하기가 어려워? 스토리가 그다지 중요하겠냐 그 사람들이 배역들이 너무 잘해 가지고 어
2: 그 -학- 학생들 배역이라든지 어른들이라든지 누구 하나도 이 연기를 못하는 사람들이( 없어)/(없어) 진짜 너무 잘해 시즌 투 만든다고 또 말하는거 같드라 그 정도야
2: 어 음 배역 배역들을 (이)/(#이) 학생들이 있잖아 이렇게 어떤 그 표만 얼굴 연기 그런 거를 너무 잘해 응 감정 연기를 하지 감정 연기 같은 거
2: 와 잘 한다 막 그렇게 해보게 감탄한번 보내 봐
1: 다시-듣- 다시보기를 해도 좋을 정도 아 내가 만약에
2: 매일 드라마를 보고 싶으면 어떤 드라마라도 다시보기로 딱 꼭 일 회부터 하고 그치 집중해서 봐야 돼 그래야 그 드라마에 빠지게 돼
1: -나- 나의 아저씨 한 세 번 봤거든 그내가 좋아하는 드라마
2: 나의 아저씨가 누구나 오는 거더라? 아이유랑 이성균
1: 맞아 맞아 티비엔 에서 몇 년 됐어 어 그거 좋아해가지구
1: 근데 애들이 그러드라 분위기가 너무 쪼끔 이렇게 가라앉아 어 그래서 우울하니깐 엄마가 그거 좀 그만 보라고 이제 그렇지 근데 나는 좋았었어
2: 그러니까 이런 게 그냥 마음이 우리 설거지하고 청소하고 막 텔레비전 틀어놓고 집안 살림하고 그렇게 해서 보면 (이)/(#이)
2: 느낌이 안 나 집중해서 영화보듯이 집중해야 돼 드라마도 그래야
2: 그니까 빠져 드니까 그때부터 그래야 맞아 밤새도록이 보는거지
2: 그러니까 그렇게 혼자 봐야 재미있어 누구랑 같이 보고 -대- 대화하고 하면서 드라마를 보는 것도 재미가 없어 영화보듯이 봐야 돼
1: 우리 신랑이 막 말 시켜 그런 사람들이 (있서 )/(있어) (이)/(#이)
2: 스토리야 이거 뻔히 안다 낙 그러면서 그런식으로
1: 아휴 영화 볼 때도 같이 가면 조잘 조잘 해 가지고 (이)/(#이) 같이 억압 보기 힘든 사람 말이 너무 많아가지구
2: 아 (기)/(그래) 남편이 말이 많구나 재미있겠다 야 근데 말 많으면
1: 물라 재미있을 줄 알았는데 그렇게 재미있지도 않더라구 재미있게 살아야지 뭐 너는 아까너 스마트폰 핸드폰 보니까 저기 뭐 있더라
2: 고양이 귀여운 고양이 응 주주
1: 주주 이름이 ?시크릿 쥬쥬 시크릿쥬쥬@웃음
2: 시크릿 쥬쥬인데 시크릿 빼 가지고 주주라고 해
1: 아 왜? 시크릿 주주야?
2: 뭐 그 여자의 공주 같다고 해가지고
1: 여자아이?
2: 응 여자 애기야 애기 때 데려왔지 지금 (컨?)/(커?) 지금 거의 일 년된 음 그때 우리 태어난 지 한 이 개월인가 -삼- 이 개월 때 (데려완)/(데려왓어) 태어난지
1: 그 돈 많이 들지 (않애?)/(않아?) 주주나 뭐 ?
2: 아니 내가 원래 동물을 되게 싫어하잖아
1: 몰랐어
2: 근데 동물은 완전 동물 털에 대해 털이랑 이 특히 고양이를 너무 싫어해 강아지는 또 모를까
2: 털 때문에? 털도 그렇고 눈빛때문에 꼭 그런 눈빛으로 째려보는 눈빛이나 발톱도 그렇고 고양이 과잖아
2: 발톱이 이렇게 드러나는 거 막 그런 것도 싫고 막 도둑고양이만 봔하니까 집 옆에 도둑고양이와 살아봤거든
2: 캣맘들을 이해할 수가 없었어 그런데 갑자기 우리 딸이 고양이 고양이 키우고 싶다고 고등학교 일 학년 때부터 막
2: 그런게만은 절대 안 된다고 했지 근데 막 얘네가 이 막기 머리에 이마에 띠까지 둘러보면 둘이서 막 투쟁 투쟁하거나
2: 무조건 사줘야 한다고 막 (공)/(그렇게) 하는데도 쳐다도 안 보고 (그래신디)/(그랫는데)
2: 나중에는 막 울고불고 막 그 정도? 그럼메
2: 자기 너무 공부에 대한 스트레스를 받고 막 그렇게 시험에 대한 스트레스 받고 살고 있는데
2: 자기 하고 싶은 거 하나만 해주면 안 되냐고 자꾸 뭐하고 하도 하길래 음
2: 그러면 좋다 엄마가 고양이 사는 돈까지는 엄마가 지원해줄 수 없고 음 너가 알아서 능력껏
2: 능력껏 거기다가 털 최대한 안날리는 고양이로 거기다가 미우면 안된다 무조건 예뻐서 귀여워
2: 귀여워야 한다 조건을 몇 가지 달아 털이 별로 안 날려? 이게 잡무가 있고 담모가 있어 고양이도
2: 긴 털이 있고 짧은 털이 있는데 음 날린 다기보다는 그 깃털은 더 많이 보이겠지 털이 빠지면 다들 잘 빠지는데 이게
2: 난 짧은 털로 간 아 그러니깐 아이가 그 고양이를 데려왔을 때 수칙이랑 뭐랑 막 이런 막 짜르륵 에이포용지에 처음 와 가지고 막 허락을 받는데
2: (공해같고)/(그래같고) 해줬지 해 줬는데 그 집밖에 게네 우리집 딱 현관 들어오면 @이름1의 방이거든 그 방 밖으로 절대 못나오게 못 나오는 조건으로
2: -했스 -했어 근데 딱 그렇게 내 허락이 딱 떨어지니까 응 아빠 아빠 데려가는데 바로 (사와부드라고)/(사러가드라고) 분양받으러
2: 계속 검색했나 봐 애가 갖고 싶은 고양이들을 내가 그러면 그렇게 하고 싶으면 해라 응 했는데 그냥 바로 간 서귀포에 가서 분양받아 (완)/(왔어) 근데
2: 딱 왔는데 있잖아 세상에 도둑 고양이만 보다가 그런 애기 고야이을 봣는 듯 너무 예쁜 거
1: 아까 예쁘더라 보니까
2: 진짜 예뻐 아니 그니까 너무 예쁜 거 막 기 그러니 눈 째려보는 눈빛도 아니고 있잖아 (이)/(#이)
2: 너 애기 고야이인데 너무 그 진짜 너무 예뻐 (경에)/(그렇게) 그냥 세상에 이런 고양이가 (있서)/(있어) (공)/(그렇게) 할정도 처음에 사진으로 보내는데 막 (경)/(이렇게) 했어 근데 데려왔는데
2: 애기 애기 때잖아 뭔들 애기 땐 다 예쁘잖아 호랑이도 애기댄 다 예쁘지 이게 그때부터 키우니까 내새끼 같은 거야
1: 정들었구나? (적정들언)/(정들었어)
2: 이제는 내가 더 더해 막 맨날 장난감 사다 바치고 막 음 먹을 거 사다바치고 맨날 막 (공해)/(그래)
2: 다 (경)/(이렇게) 하데 싫어했던 사람들도 막상 키우면은
2: 그러니깐 가족이 된거지 완전히 반려동물이 아니고 내 가족이 된 거 우리 (애기라네)/(애기잖아) 응
1: 그 미우새 윤균상 나와가지고 반려묘 얘기 하는 거 하다가 박수용네 엄마가
2: 나 버리지 말라 하더라고 가족같이 꼭 생각하라고 (하멍)/(하면서) 그니깐 우리도 그게 되게 걱정이었어 맨 처음 데려올 때
2: 애기때야 예뻐거네 키는데 나이 들어서 아프고 끝까지 책임져주지 못할거면 데려오지 못한 안하는 만 못하다 해갖고
2: 그걸 끝까지 책임지고 너가 (가이가)/(걔가) 아팠을 때 뒤 저기 할머니들 병수발을 하듯이 똑같다
2: -강아지- 강아지나 고양이나 계속 그 병 수발할 것까지 각오가 됐으면 데려오라고 막 조건을 달았지
2: 그러니까 이제 데려--왔 와서는 자기 스물살 이제 (가이)/(걔) 이제 올해 열아홉이니까 내년에 스무 살이잖아 스무 살 되면 자기 켓보험도 이렇게 넣으네
1: 켓보험도 있어? 캣보험도 있나봐
2: 그건 막 알아보고 막 그러더라고 나중에는 지금은 애기 때니까 건강 할때니까
2: 막 -그-그런 게 없잖아 그 아프거나 막 그런 게 없는데 나이 들어가면 아프니까 (이)/(#이) 그때부터두라고 놔두는 거지 응
2: (공해)/(그런데) 너는 고양이 키울 생각 (업서?)/(없어?) 나는 멍멍이보다 고양이가 더 좋거든
2: 아이 강아지는 있잖아 막 놀아 (달래놨는데)/(달라하는데) 고양이는 (노래달랜)/(놀아달라) 안한다
1: 쿨한 느낌이 들어서 좋아 그런게 좋아 어
1: 그리고 막 애교부리고 막 하잖아 멍멍이는 그런데 그것보다는 고양이 우리 이모네 두 마리를 키우는데 걔네들 보면은 어
1: 그리고 멍멍이는 내가 무서워하고 고양이는 그냥 뭐 서로 터치 안하는 사람한테도 터치 안 하고 깔끔 하니까
1: 그게 (좋아그냉)/(좋아서) 쇼 생각했났지 누가 페르시아 고양이 그걸 (주겐)/(준다고) 하니까
1: 완전 멋지게 생긴 거야 (공행) /(그래서)이제 받으러 갔다
1: (가신디)/(갔는데) 막판에 거기 고양이 주인하고 주인이 거기에 아들이 있거든 아들이 주지 말라고 (해부니깐)/(해버리니깐) 틀어져 버렸지
1: 끈도 나중에 이제 우리 딸은 멍멍이 사달라구
2: 근데 (게난)/(그러니까) 우리 직원도 이 강아지를 키우는데
2: 맨 처음에는 엄마랑 딸 하고 같이 (살먹은)/(살려고) 강아지 키웠어 근데 엄마가 편의점을하느라고 바빠 가지고
2: 나가지 우리 직원은 또 출근해버리지 그러면 하루 종일 (가이)/(걔) 혼자 있는거랑 -애기- 애기 강아진데
1: 응
2: 그래서 결국은 있잖아 (가이)/(걔) 강아지 유치원 보넨데 지금? 강아지 유치원도 거의 한 달에 삼 십 만원 정도 됐더라
1: 아휴 보내죠@웃음
2: 그니까 근데 이 강아지들 되게 외로움을 많이 타가지고 어 그 주인을 기다리야 막 그런 아이들인거야
2: 그러니까 바쁜면 내가 바쁘면 게네한테 책임을 져주지 못하는 거 같이 놀아주지도 못하고 맨날 상처까지 주고 막 그런 거 해야 되니까 내 새끼 키우는 거랑 똑같대 강아지들도
2: (공)/(그렇게) 공 안할거면 할 차라리 고양이가 나은 거 같애
2: 아니 박수홍 엄마가 아이 윤균상이 거기 나왓는데 하는 말이 고양이가 있었는데 그 고양이는 질투가 심한 고양이가 있데
2: 어 그럴 수도 있어
1: 거기 고양이가 질투가 심하다는거 첨 들어봐 그니까 쫌 쿨한다고 생각을 했는데
1: 그러니까 좀 다른 고양이도 있나보지
2: 다른 게 아니고 이렇게 해코지하는 고양이들이 있더라고
1: 거의 실어증에 걸렸대 고양이가 아 그거를 어떻게 치료해 볼까 하다가 결국엔 데려온 아이들을 보내보니까 그때서야 나아졌대
2: 같이 다른 동물들까지도 이렇게 데려온 같이하다가
1: 그 질투가 있는 동물들이 (이신거)/(있는거)
2: 그러니까 우리 고양이도 지금 막 (가이)/(걔) 하나 한테만 막 예뻐 예뻐해가지고 좀 주주야 하면서 막 그렇게 하거든 애기처럼
2: 그러다가 다른 아이 딱 왔는데 걔랑 놀고 자기 쳐다봐주지 않으면 질투 생기겠지
1: 아 그런가?
2: 그럴 거 같애
1: 나는 고양이들은 (공)/(그렇게) 안 하는 줄 알았어
2: 아니야 근데 고양이도 (이)/(#이)외로운 탄다하거든 혼자 노는 데 있잖아 외로움 탄데 자기 예뻐해주고 막 그런 거 다 알아
1: 놀아주고 막 해야 되는구나 그러니깐
2: 그러니까 집에서도 우리 우리딸 고양이 데려왔잖아 응
2: 식구들이 네 명이면 한 사람당 오 분씩 놀아 십분씩은 놀아 줘야 돼 무조건
2: 애가 활동력 가 고양이들은 산책을 가는 아이들이 아니고 집안에만 있는 아이들이여서
2: (가네도)/(걔네도) 외로운 탄다거 (이)/(#이) 음 무조건 식구들이 십 분씩 놀아 줘야 잠자게 만들어 스트레스가
2: 누가 스트레스? 딸이 딸이 스트레스 (알아그냉)/(알아서)- 엄마는- 엄마도 아빠도 참 찬스로( 알아그냉) /(알아서)놀아줬으면 좋겠는데 자기가 시켜야 놀아주고 귀찮으니까 우리는 안 놀아주잖아 그치
1: 어처그냉 놀아줄수 (있서)/(있어)
2: 맨날 놀아줬냐 안 들어줬냐? 맨날 놀아죠 맨날 확인하는 게 일이니까 스트레스인 거 요즘에는
1: 거의 다 잘 놀아 줘?
2: 어 아니 그러니까 딸 때는 알아서 잠깐만 찾아 아들을 게임 잠깐하다가 딱 오분만 있다가 (놀아줄그라)/(놀아줄께)@웃음
1: @웃음 재밌다
2: 그런데 나는 엄마 설거지를 끝내고 놀아줄 것 아니냐 막 (공하고)/(그렇게하고) 공하고 (있서)/(있어) 왜 맨날
2: 근데 애가 너무 공부 하느라 스트레스받으니까 내가 나서가지고 다들 놀아줬는지 다 체크하고 다니지 내가
2: 나는 고양이를 별로 좋아하지도 않는( 하신데)/(했는데)
1: 우리 사촌 동생은 우리 요번에 고양이 키운다 그랬잖아 그니까 지방에서 대학교를 다녔다 고양이는 인천에 있고 자기는 충청도에서 학교를 다녔어
1: 고양이집 동물병원을 데려간다고 데려가는데 그것도 다 검색해서 알아봤는데 완전 좋은데
1: 달 재 사람처럼 잘 대해주는 데를 검색해서 없 데로 데려가더라구
1: 거기 차가 없으니까 이제 내가 이제 들여가주고 막 했었지 병원에
1: 그러나 동물병원도 유명하니까 (이)/(#이) 줄 서 가지고 기다리는 것 뿐 각오 해야 하더라
2: 동물 (이)/(#이) 병원 데려가는 거 돈 많아야 돼
1: 응 의료보험 처리도 안되고 비급여라가지고 그거 그냥 캣보험에 든 이유가 그런 것 때문인 거 같애
1: 그니까 그것도 알아봐야 되겠다 (키우제면)/(키우려면) 미리
2: 의료보험 처리가 안되잖아
1: 그러니까 나중에 버릴 수 없고 치료하려면
2: 우리 동서가 (이)/(#이) 원래 대구 아이거든 응 대구에서 시집 오기 전에 어
2: 고양이를 키웠더니 어 근데 그 고양이가 나이가 든 거야 나이 들고서도 치료 먹으메 이렇게 키울려고 했는데 그
2: 그 동물병원 원장이 이제 막 치료할려고 하니깐 치료비가 너무 많이 드는 거지 뭐 심장도 안 좋아지고 막 그러면서 치료비가 너무 많이 들어가지구
2: 지금 어떻게 -할라고- 어떻게 할거냐 안락사를 할 거냐 응 그냥 그 비용 몇백만원에 드는 비용을 지불하면서 치료를 할 거냐 결정하래 그러겠대
1: 가슴 아프다 (이)/(#이)
2: 결국은 그렇게 되는 날이오고
1: 근데 만약에 돈 때문에 그거를 안락사 시키면 그것도 마음에 많이 남겠다
2: 아 그렇긴 한데 거의 완전 오래 살았나 봐
1: 그러면 안락사 해도
2: 십몇년을 살아온 -살아-같이 그렇게 살았나 봐
2: 그래서 약간 나이 들어 가지고 (고쳐먹은메)/(고쳐서) 이렇게 막 하는 것보다
2: 안락사 쪽을 설득했는데 뭐였지 어 근데 거기 그때도 이 막 울었 된 엄청 울고 그러니까
2: 그 동물 장례식장 그런게 찾아가 (먹었네)/(먹엇잖아) 제주도에서 육지까지 비행기 타거나 장례식장 가야 하는 거 알아?
1: 아 몰라
2: 동물 반려동물 편안하게 보내 주고 싶어갖고 어 육지에 -장- 화장까지 하는 그런 장례식장 찾아가
1: 음 그렇구나 아이고 반려동물 (키우제라면)/(키우려면) 신중하게 생각해야 되겠다
1: 알았어 오늘 여기까지 하고 수고 했어 어
2: 고생했다
