1: 그걸로 예전과 많이 보는지 너네 그거 알아? 그
1: 내가 내가 널 사랑할 수 밖에 없는 열 가지 이유
2: 아 나 그런거 딱 싫어
2: 아니 그니까 그런게 아니라
1: 나도 제목보고 별로 안 보고 싶었는디
1: 이런 찐한 그런거 별론디 내용이 달라
1: 근데 그게 되게 명작으로 뽑는 사람 되게 많고 그 뭐냐
2: 그렇긴 한데
1: 그 뭐지 그거 (()) 배트맨 연기했던 그 사람 누구지
3: 모르겠는데 하여간에 나는 그
1: 그 그 그것도 몰라?
3: 나는 로맨스
2: 가끔 물어보난 생각 안나맨
3: 로맨스 들었다 하면 갑자기 정이 뚝 떨어져
1: 왜?
3: 미션 임파서블에서도 뭐 그런거 없어야 재밌잖아
3: 그 한 사람이 오롯이 그거를
3: 다 때리고 죽이고 막 재밌진 않아?
2: 그 여자 좋아 했었는데 어쩔수 없이 그래서 헤어지는 거잖아
3: 그 정도는 봐줄 수 있지 주가 아니라 사이드로 들어가는거니까
3: 그 정도는 뭐
3: 그 정돈 용서 할 수 있는데 아예 그냥 막
3: 그런 거는
1: 그 아 이름 기억이 안나네
2: 그 베트맨으로 나온 사람?
1: 응
3: 아 사인한 사인도 재민 드라마 생각하니까 갑자기
1: 그 그 히스레져
2: 아 히스레져 아 나 그거 알아 그거 그거 나오잖아 영화 노래 나오는 거잖아
2: 따란 따란 알러뷰 베이비
3: 몰라 이게 맞나?
1: 걔 남 참 (())그 영화가 영화 찍고 되게 그
1: 후폭풍이 온다는 게 맞는 말인 것 닮아
1: 진짜 그 귀신 영화 찍고도 귀신 보인다는 사람도 있고 (이)/(#이)
2: 우리나라 배우들이 그러더라 옛날에 뭐
3: 근데 박소담은 (괜찮았댄)/(괜찮았대)
2: 진짜?
3: 개 그거 사 사제? 들인가?
3: 뭐 찍었잖아
1: 검은사제들
3: 어 어 검은사제들 찍었는데 한 달 동안 그 방에 갇혀서
3: 거의 촬영했대 거의 한 달 동안 근데 아무렇지 않았대
2: 사람 나름인 센 거 아니 걔가?
3: 어어 그런거 닮아
1: 근데 이해는 힘들었나봐
1: 그 되게 너무 힘들어 가지고
2: 걔는 조커에서 자살한거지 응
1: 조커는 얼마나 무서운 존재
3: 그러니까 자기가 조커를 하면서 그거에 그
1: 배우는 집중을 해야 되니까 (이)/(#이)
1: 내가 그 사람이 된것 같다고 해야 되잖아 (이)/(#이)
3: 그때 그때 철인 왕후 이번에 나오는 김정현 있잖아
3: 설죽 역을 하는 애 응
3: 걔도 옛날에 서현이랑 드라마 찍는데
3: 거기에 너무 몰두해 가지고
1: 그건 몰라 사실 말만 그렇게 한거 같애 걔는 원래 그런게 많았어
2: 설마
3: 그런데 그래 보이긴 했어
3: 왜냐면 걔가 거기에서 엄청나게 막 피폐하고
3: 막 죽어가는 역할에 있어가지구
3: 거기 너무 집중해서 중도 하차까지 (핸)/(했어)
3: 아 그리고 저기 걔가 멘탈이 약해보이긴 해
2: 아 배우들도
3: 그렇지 않아도 눈이 약간
2: 나와서 저번에 얘기했는데 그 와이프가 얘기 했는데 남편이 한
2: 드라마 끝나고 하면 굉장히 조금 뭐냐
2: 혼이 좀 뿅 나간다는 그런걸 보인대
3: 그니까
2: 응 그래서 이제
2: 뭘 자꾸 이제 다독을 해 주고 뭘 해 주고
2: 아니면 뭐냐 취미생활을 키워야 한다고 하더라고
3: 그러니까 아예 내가 그 사람이 돼버리는 거니까
3: 그 정도로 집중을 하면 그렇게 된다는거지
2: 그래서 우리가 보기에는 연기를 잘하는 것처럼 보이는 거지
1: 그 난 배우들이 가끔 사이코패스 같애
3: 그게 대단한거야 그니까 다른 사람으로 사는거잖아 그 순간
1: 그리고 무서워
3: 나는 그 그 배우들이랑 결혼 하거나
3: 그런 사람들 신기해
3: 못믿을거 닮아
3: 그래서 같이 연예인들이 결혼하는게 많은 이유가
1: 맞아 이해 못한다고 하는거 같애
2: 요즘엔 펜트하우스의 김소연 보잖아 그 김소연 보면
2: 쟤는 집에 가서 도대체 어떡할까 라는 생각을 해
1: 김소연 엄청 순하잖아 근데
3: 누구?
1: 김소연
2: 원래 그 나쁜 역할하려면 소리 막 질러야되잖아 우리가 정말 화났을 때
2: 싸울때 막 소리 지르고 나면
2: 막 뒤에서 막 땀나고 막 그러기도 막 손이 부들부들 떨잖아
1: 맞아 진짜 기 빨린다는데 응
1: 체력 관리
3: 김소연도 사이코패스 같았어
3: 너무 (()) 그렇게 하는지
1: 진짜 체력 관리 (())
3: 그런 말도 (인)/(있어) 내가 못 했는데 평소에는 못 하는데
3: 배우를 하면서 어쩔 수 없이 해야 되니까 거기서 약간
3: 맞아 요 해보고 싶어가지고 위안을 얻는다
2: 저렇게까지 위안을
2: 안 했는데 하다보니까 조금 더 조금 더 극한으로 몰리는 것 같다 재
1: 대상은 김수현이 받을거지 않아?
3: 근데 안줄
1: 아니야 근데 주인공 내 생각엔 세 명 줄 수도 있을거 같은데
3: 아 세 명은 솔직히 말도 안되는거
3: 그냥 차라리 여자 대상 남자 대상 만든거지
2: 아니야 대상은 두 명 줘야돼
1: 오윤희가 연기를 잘하긴 했지만 거기서
1: 거기선 오윤희 너무
3: 못했는데 세 명의 공동 주연이라고 지금 그니깐 조금 거기서 걸린거
1: 주연은 중요한게 아니
1: 그리고 연기를 잘했다는거지
3: 그리고 악역을 준 적이 별로 없대
2: (이서)/(있어)
3: 아니 근데 별로 없대
3: 그리고 지금 초반기에도 너무 괜찮은 영화가 많아서
1: 솔직히 김혜수도 (이)/(#이)
3: 남궁민 남궁민이 받을 거란 말도 있고
1: 남궁민 솔직히 스티브리그 약간
1: 솔직히 약했다고 생각해 스티브리그는 이미 떨어졌고
1: 김혜수도 있으니까 그 하이에나 아직 너무 재밌게 봤잖아
3: 그러니까 근데 너무 약간
1: 어린애들이 많이 안 보고 막 이랬으니까 (이)/(#이) 아마도
1: 나는 김혜수가 안주면 진짜 뒤집어질 것 같은데
1: 원래는 저번 저번주까지만 해도 이 그냥 누가 받지
1: 김소연도 받을 수 있겠다 누구도 받을 수 있겠다 했는데
1: 다솜은 저번 주 방송 이 화분 하고 무조건
1: 김소연이다 한거 사람들이
3: 아니야 근데 다른 사람들은
1: 이제는 김소연 안주면 안될 분위기
3: 다른 사람들 받으기를 바라는 사람도 많아
2: 맞아 주기 싫어하는 경우도 있어 그냥 그런 펜트하우스 안 본 사람들
3: 근데 그걸 보면은
3: 연기가 미쳤다니까
2: 우리가 그걸 봐서 그래 맞아
2: @이름1이처럼 뭐냐 그 뭐냐 신성록 나온 거 좋아하는 사람들은
3: 맞아
3: 이세영이랑 솔직히 신성록도 줘야지 에스비에스에는
1: 걔네 (()) 에스비에스 아니잖아
1: 아 엠비씨 에서는
2: 그러니까 예를 들어서 (())
1: 나 엠비씨는 (모르겐)/(모르겠어)
3: 진짜 시청률이 안났는데 호평밖에 없었어
1: 그 몇 명 안봐서 그런거니
1: 근데 (()) 수직은 펜트하우스가 점점 올라가는 분위기고
1: 그래 가지고
2: 시청률을 무시 못해
2: 아무리 연기를 잘해도
2: 시청률 오른거는
1: 그리고 원래 하반기에 나온 드라마가 더 인기 (인)/(있어)
3: 당연하지 그리고 그 여운이 남으니깐 응
1: 근데 나 남궁민은 스토브리그 요번 조금 조금씩 봤는데
1: 그렇게 너무 그렇게 자극적인 연긴 없고 막 이래 가지고 그냥 뭐
1: 그냥 드라마다
1: 그런 느낌 연기를 잘하긴 (핸)/(했어)
1: 그냥 드라마 느낌
1: 연긴 솔직히 써브가 더 잘하는 거 같기도 하고
1: 그런 것도 엄청 많고 남궁민 연기 그냥 연기
1: 그런거 생각하면은 뭐 낭만 닥터 걔네들도 (이)/(#이)
1: 또 줄 거야? 아니잖아
1: 한석규는 저 저번에 줬으니까 안줄거 같고
2: 아 투에서 받았으니까 또 하나 줘야지 투 했으니까
1: 아 그거 필요엄 야 그런 거 하면은 뭐 다 줘야지 그러면
1: 참 대상은 열 몇 명 중에
1: 내 생각에는 김혜수 아니면은
2: 상이 넘 적다.
1: 김혜수랑 솔직히 김소연을 같이 줄 수는 없어
1: 저번에 예전에 한효주와 김남주 같이 줬다 큰 일난거 봤지?
1: 아 물론 김혜수가 받으면은
1: 김소연도 되 김소연 되게 영광을 생각 하겠지만
2: 아니 그렇게 해서 줄 수도 있는데 자기네가 그냥 안 좋아서 그런 거야
1: 그러니까 아니 티비 사람 그 김 김 한효주가 되게 나빴네 그때는
2: 어리니까
1: 어린 걸 떠나 가지고 욕심이 엄청난거지
1: 배려심 없어가지고 욕 제이제이 먹었네 어쨌든
1: 그 누나에 그 동생 아니 아니
2: 자기가 뭐 잘못이 준 사람이 잘못이지
1: 아 주는건 떠났는데 그 시상 태도가 문제였잖아
2: 자기가 받으니까 너무 좋아가지고
1: 서로 원래 그게 마지막 사람이 주인공이라고 하니까
1: 한효주가 바득바득
1: 그 뒤 계속해봐
1: 말 못한게 있었습니다 막 이렇게 하다가
1: 아 다 (()) 걔네들끼리
1: 김남주도 그거 가만히 봐? 아니잖아 성격 가만히 있는 사람 아니잖아
1: 그러니까 걔도 한마디 하고 한마디 하고 결국 김남주가 마무리하긴 했지만
1: 이것도 부 시상식 분위기 완전 싸했네
1: 분위기 완전 싸
2: 문근영처럼 울어야돼
2: 왜 저한테 선배님이 저한테 대상을 주세요
1: 근데 문근영
2: 저 어떻게 하라구요
1: 근데 솔직히 문근영 솔직히
1: 너무 아까워
1: 너무 어린 나이에 받아가지고 대개 많이 무시 당했지
2: 대상을 받으면 단점이
1: 너무 어린 나이에 올라간거야 정상
2: 많은걸 잃어 (버린댄)/(버린대)
2: 너무 많이 줘가지고
2: 애가 너무 중간에 너무 활동을 안 하는 게 너무 아까워
3: 근데 문근영이 몸이 아팠대잖아
3: 연극하다가도 쓰러지고 막
3: 어린데
1: 맞아
1: 그래서
1: 어휴
1: 그러면 음악 음악은?
1: 좋아하는 음악이나 가수 (인?)/(있어?)
1: 너는 테일러 스위프트 엄청 좋아하네
3: 응 나 좋아해
2: @웃음 미쳤 (야이)/(얘) (미쳔)/(미쳤어)
1: 너 씨디랑
1: 야이 솔직히 좋아한 좋아하지만 좋아하는 것보다 동경하는 마음이 커
1: 그니까 너 씨디랑 엘피랑 엄청 샀네
1: 내가 정말 스타라면은 저렇게 살고 싶다.
1: 아이 멋있다
2: 덕질이 너무 (심핸)/(심했어)
3: 그니까 돈도 많이 쓰고 넌 정말 멋져
1: 아깝지 않을 정도 멋져
2: 알바비 해가지고 알바 해가지구
1: 너무 멋져서 근대 진짜 인생 너무 멋지게 살고 (이)/(#이)
1: 기부도 많이 하고 착한 일 너무 많이하고
1: 마인드 자체가 너무 착하고 노래도 잘 쓰고
1: 노래에 스토리가 담긴 게 참 좋아
2: 근데 안좋아하는 사람들은
2: 욕 많이 하네
1: 그거 부러워 그런거
2: 아 부러워서 그런거냐
1: 팬 안티 팬 팔십 퍼센트는 진짜 부러워 그런거
2: 너 아까 그 배우들 별로 안좋댄한 사람들은 다 부러워서 욕한거냐
1: 아니 아니 걔네들은 다 이유가 있어
3: 뭐래
1: 나도 테일러가 이유가 있으면 싫어해
1: 이유가 없어서 좋아하는 거야
1: 난 항상 다 따져
3: 말이 안통하네
2: 그건 너가 좋아하니까 그런 거지
1: 노노 이유를 따지고 좋아하는거
2: 아 (기냐)/(그러냐)
1: 테일러를 알자마자 좋아한게 아니라
1: 테일러를 알고 조금 지난 뒤에 몇 년 뒤
1: 좋아하게 된 거
3: 근데 너 테일러 어 노래 아 테일러 때문에
3: 나한테 저스틴 비버 노래 틀면 엄청 뭐라고 하면서
3: 요번엔 왜 저스틴 비버 노래 (틀언?)/(틀었어?)
1: 걔는 저스틴 비버 때문에 너 그게 아니라
1: 그 (()) 아니라 저스틴 비버는 너무 나쁜 짓 많이 (핸)/(했어)
3: 아니 그렇긴 한데 왜 이번에 너는 노래 (들언?)/(들었어?)
3: 나한테 뭐라고 해놓고
1: 걔 한마디 했잖아
3: 뭐라구?
1: 하 목소리는 신이 주신 선물
1: 왜 외국에서 그래 외국에서가 제일 세계적으로 제일 좋 싫어요가 많은 사람이 저스틴 비버
1: 개인 안티팬이 많은 사람 저스틴 비버라고 얘기하는데
1: 걔가 정말 나쁜 짓도 많이 하고 진짜 그냥 어린애들이 걔 많이 보고 따라하잖아
1: 맞아 근데
1: 술먹고 마약 하고 그냥 웅 음람 음란한 생 생활만 하고 그냥
1: 쟨 그냥 그리고 어 인종차별 하고 그냥 으휴
3: (무사)/(왜) (겅)/(그렇게) 산대?
1: 여자 비하하고 막 엄청이래
3: 그니까
2: 지 와이프도 비하하잖아
3: 난 그래서 노래 안 (들언)/(들었어) 근데 너는 왜 (들언?)/(들었어?)
1: 신이 주신 선물 목소리
3: 그 정도는 (아니지안?)/(아니지않아?)
3: 솔직히 노래를 잘 (만난)/(만났어)
1: 지가 만드는거 허
2: 그러면 목소리가 아니네 작사 작곡 실력이 신이네
1: 그러니까 어렸을 때부터 그거지
2: 아 보통 그 뭐냐
3: 이번에 아리아나 그란데 라고 부른 것도 걔가 만든거?
1: 그아 거는 잘 (모르겐)/(모르겠어)
2: 작사 작곡은 자기가 자기 스타일로
2: 노래를 지으니까 노래가 더 좋은 것 같애
1: 으응 자기한테 맞는
1: 그래서 아이유가 자기한테 자기가 작사 작곡 하는거잖아
3: 볼빨간 사춘기도
1: 으으 좋아 자기한테 맞는 노래를 해야 자기가 마음 편하게 부를 수 있으니까
3: 난 헨리 요새 너무 좋아
1: 그리고 자기가 부르면
1: 돈이 올라가니까
3: 맞아 난 헨리 요즘 너무 좋아
2: 핼리?
2: 나 가끔 한국 사람이라고 착각 착각해
3: 나도 나도 그니까 한국 사람 같애
3: 자부심 들어 막
2: 완전 외국인인데
3: 완전 외국인인데
2: 근데 다니엘 헤니는 약간 혼혈이잖아
1: 근데 엄마가 태어나자마자 미국 간거라 걔도 한국인 아니
2: 아니 그러니까 소위 말하면 한국 티가
1: 못한대
2: 한국피가 섞여있는데 외모가 완전 서양인 인잖아
2: 그러니까는 아 딱 봐도 외국인이라는 생각이 드는데
2: 헨리는 완전 저기 홍콩 사람인데
2: 볼때마다 걔 한국애라는 생각이 든다니까
3: 근데 진짜 이 유투브에서도 요즘
3: 그 신인들 애들 키우는 거도 엄청 열심히 하고 그 애기들 그 천재들
1: 신인이 아니라 그런 거 보면 진짜 대단한거 닮아
2: 콜라 콜라 콜라보 하는거?
1: 어 애기들 데려다가 그래서 애들이 엄청 좋아해 막
1: 갇혀있던 것에서 벗어나서 진짜 재미있게 하라고 그러거든 헨리가 그래서
1: 그리고 막 그렇게 합주하고 새롭게 해보고 이런게 처음이니까 걔네도
1: 엄청 좋아하더라고
1: 진짜 걔네한테 엄청 큰거 아니? 어렸을 때
2: 아우 진짜
1: 대스타인데
2: 우리도 우리나라에서 음악이나 악기 하나 하려면 교수님 하나 그
2: 레슨비가 얼마나 많은데 그니깐
1: (겅)/(그렇게) 해서 뭐 진짜 나 맨날 좋아요 누르고 (이)/(#이) 맨날 봐
2: 응 (보맨?)/(봐?)
1: 엄청 잘봐 진짜 (재민)/(재밌어)
1: 그리고
1: 볼빨간 사춘기랑 아이유도 좋고
3: 나도 아이유도 좋아해
3: 아이유가 약 십억 정도 기부했대 올해
3: 이런거 생각하면 내가 되게 막 뒤에서 할 수도 있겠지만
3: 왜 왜
3: 그러면 (야이네들이)/(얘네들이) 이렇게 많이 많이 번다고 하지만
3: 다른 애들도 되게 많이 벌텐데 왜 기부는 안 할까 생각해
3: 뭐 자기 마음이긴 하지만
2: 난 내가 번 돈을 남한테 주는거 쉽지 않
1: 그러니까 의무는 아닌데
1: 그래도 쪼끔
3: 돈은 솔직히 연예인들이 쉽게 벌긴 하잖아
1: 맞아 신흥재벌
3: 힘든 거에 비해 너무 돈이 큰 돈을 버는거지 긍까
2: 아 그 돈 일부분 이잖아 사실은
3: 아니 엄마 그게 중요한 게 아니라 (이)/(#이) 그게 언니 그게
3: 그 뭐야
3: 걔네가 아무리 힘들어봤자
3: 그렇게 못 버는 사람도 많은데 연예인들은 뭐
3: 연예인들이라고 다 잘 버는건 아니지만
2: 재벌 재벌
1: 솔직히 야 잠 못자고 밥 못 먹는다는데 잠 못자고 밥 못 먹는 사람들도 개많아
3: 그거 해가지고 하루에 일당 십만 원도 못 버는 사람이 얼마나 많은데
1: 인기 그런데 솔직히 그러면서 팬들한테 감사해야 되는데
3: 싸가지 없는 애들 너무 많아
1: 어 싸가지 없고 이 자기가
3: 특히 요즘 어린이들이 되게 말 많더라고
1: 자기가 나 자기가 무슨 왕인줄 알고
3: 자기 잘난 줄 알아
2: 너무 어릴 때부터 (시작해부난)/(시작해서) 그니까
1: 사회 생활도 없고 매니저가 맨날 다 해주고
1: 회사에서 다 해주고 하니까
3: 아이린 인성논란 터졌네 그래서
1: 아이린뿐만 아니라 근데 아이린도 약한 편일거
1: 다른 애들 왜 안나와?
3: 엄청 심할걸? 어
1: 그게 더 웃겨
1: 오히려 더 심한 애들은 아마 안 나올 거야
1: 그거 안나올거여 그냥 그 정도만 나온거일걸
1: 다른 애들은 더 더 있을 걸
2: 가끔은 누구를 막기 위해서 누가
2: 그 뭐냐 퍼트리기는거 같기도 해
2: 그래 인성 논란 야 아이린 정도는 아무 것도 아니
2: 그 남자 아이돌들 막 이런 애들 막 난리 나는거봐
2: 진짜
2: 어릴 때부터 하니까 그런걸 교육을 시켜야 되는데
1: 타고나는 것도 있는데
2: 그런 경우는 아직이니까
2: 나쁜 거는 아무리 교육을 시켜도
2: 저기 나쁜 놈은 나쁜거 같애
1: 맞어
3: 그래서 사이코 패스랑 이런게 다 있는거라니까
2: 아무리 부모들이 잘 가르치고 잘 먹이고 잘 입혀도
1: 그래 어떤 집에 어떤 애가 나올지 몰라
2: 그니간 뭐
2: 교육을 해서 막 이렇게 하는 게 아니라
2: 나쁜 앤 그냥 타고나는 것 같아요
1: 맞아 어떻게 될 수가 없어 어떻게 할 수가 없어
1: 착한 애도 아무리 못 되게 그렇게 해도
1: 착한 애는 착해
2: 맨날 영화에서 보면 저기 어떤 엄마가 그랬었는데
2: 자기가 악마를 낳았다고 그런 말 하더라구
1: 그래 진짜
1: 거 어떵할거?
2: 그니까 그렇다고 죽일 수도 없고
2: 아 요번에 그거 드라마 그거
1: 죽여야 돼 진짜 거 싸이코 패스면
2: 드라마 뭐냐 그거 요번에 봤던거
1: 뭐?
2: 그 악마 나온거 있잖아
2: 싸이코패스 아빠가 저기 의사고
1: 에 아
2: 나 혼자 산다 나오잖아요 그 남자 아
1: 아 김지훈
2: 어
2: 어우 그러게 진짜 그런 사람이 있긴 있을걸
1: 악의 꽃 악의 꽃
2: 아니 악의 꽃은 저 누구 나온거야
1: 악의 꽃 김지훈 나온거
1: 악의 꽃 이준기랑
2: 장영 나오는거잖아
1: 아니 악의 꽃 이준기 나온거
2: 아 맞네 (기냐?)/(그러냐?)
3: 아 맞아 맞아
2: 요즘 재방송을 하는데
1: 그래 그런다니까 그리고 그거 봐봐 그
1: 천송희 나온거 뭐지?
3: 별 그대 그대
1: 별 그대도 사이코패스잖아 걔
2: 나쁜 사람은 타고나는것 같아 진짜
3: 그때 신성록이 떴네
1: 응 맞아
1: 무서워
2: 그리고 이준기 아빠가 이준기도 가르쳤는데 이준기는 절대
2: 나쁜 놈이 안되는거잖아 그치
1: 악의 꽃에서 어어
1: 사이코패스로 만들라 했는데 안된거야
1: 어떻게 해도 안돼 그게 해칠 수가 없어 사람이 다른 사람을
3: 그니까
1: 너 근데 (뭐하맨?)/(뭐해?)
2: (무사)/(왜) (()) (생각하맨?)/(생각해?)
2: (뭐하맨)/(뭐해?)
3: 나 지금 완전 바쁜걸
2: (무사)/(왜) (겅)/(그렇게) (하맨?)/(해?)
1: 나도 엘피 근데 몇 개 사고 싶긴 해
1: 그런 좋은 노래들 가끔 생각 하면은
3: 나 엘피 플레이어 (엄)/(없어)
3: 없잖아
1: 아니 그냥 엘피만 갖고 싶다고 나중엔 내가 살지 어떻게 아나
2: 자기 엘피 플레이어 있다고 자랑하는거?
1: 그니까 엘피 플레이어를 (())
3: 너무 섣불리 (산)/(샀어) 너무 아빠가 사주는거라
3: 아빠가 그냥
3: 마음대로 샀는디 좀 알아보고 샀으면
2: 근데 그거 많이 나오더라
2: 응 텔레비전도 그렇고
3: 조 좋잖아
1: 안쓸거면 나줘
3: 근데 엘피 플레이어만 있는걸 (()) 사야되는데
3: 너무 왔다 너무 많은게 들어있으니까 소리 음질이 안 좋아
1: 그래도 그 분위기주
3: 엘피 판한텐 안 좋다니까
1: 나는 그 솔직히 김광석이나 이문세 이런 노래도
1: 가끔 들으면 좋잖아
1: 그런거 엘필로 있으면은 비 오는 날 이럴 때 분위기 죽일거 닮아
3: 비 오는날 일어난?
1: 아니 그냥 우리 집에서 틀어놓고 (이)/(#이)
2: 옛날 우리 집에 거 있잖아 엘피 옆에 뭐냐 스피커 큰거
2: 있고 응 그런 걸로 들었어야지 사운드가 좋지 근데 요즘은
2: 얘꺼는 지금 조그마한잖아 사실은
1: 그래도 그 TV 우퍼 있어서
1: 티비로 가끔 들으면 훨씬 좋긴 한 건 닮아
1: 그 핸드폰보다는 확실히 좋으
2: 스피커때문에 그런 것 같애 스피커 크잖아
1: 확실히
1: 와 나두
1: 올해 기깔나게 써서 저작권 받으면서 살고 싶은데
3: 나는 작사 배우고 싶어
2: 나가 불러?
1: 그런데 배운다고 잘 되는게 아니라
2: 유투브 요즘 유투브 때문에 되잖아
1: 유투브에도 잘하는 애들이 얼마나 많은데
3: 잘 하는 애든 많지만 누가 뜨느냐가 중요한거같애
1: 그 샤방 샤방 알아?
1: 샤방 샤방 작사 작곡한 애가 엄청 어린 앤데
1: 군대 갔다오니깐 통장에 돈이 쌓여있었대
1: 자기가 그렇게 유명한지 몰랐는데 갑자기 군악대가 샤방샤방 을 부르더래
1: 그래서 엥 뭐지 왜 내 노래를 했는데 나갔더니
1: 인기 폭발
3: 부러워
2: 그러니까 그 사람 노래를 누군가가 써 줘야 되잖아
1: 그니까 그것도 잘 타고나는 거야 아는 그
1: 사람한테 다 보여가지고 어머나 봐봐
1: 노래 엄청 좋은데 장윤정이 보기 전까지는 다 까였다매 응
1: 그러니깐 장윤정이 딱 픽한 거지
3: 근데 그 노래를 다른 사람이 불렀으면 별로일 수도 있을거 같애
3: 장윤정이 잘 살린거 같애
2: 그니까 다 소화를 못하니깐
1: 아마 그랬을 수도 있고 솔직히 유치한 노래네 조금은
1: 놈쯤 반복적이고 단순한 노랜데
2: 그리고 장윤정 때부터 약간 트로트가 그렇게 좀 뭐냐
2: 귀엽게
2: 발랄하게 노래를 불렀지
1: 젊은 감성을 섞은거지
2: 그전에 트로트는 그런 분위기가 아니었네 응
1: 막 장윤정 그런데 진짜 노래 잘 부르는거 닮아
2: 응 장윤정 너무 멋진거 같애
1: 진짜 요즘 트로트 보면은 더 느껴
1: 장윤정이 진짜 잘 부르는구나를 응
2: 저번에 나와서 발라드도 부르고 이것도 부르는데 정말 잘 부르더라고
1: 미스트롯 투 (난리난)/(난리났어)
3: 와이
1: 너무 노래에서 나오는 애들 많다고 별로라고
3: 뭘 노렸나?
1: 떨어뜨리려고 막 하고 뭐하는게 없다고
2: 원래 다 뜰려고 나오는거 아니?
3: 특히 미스터 트롯 투가 불편하대 보기가
1: 아 실력에 비해서 약간 그런게 있나 보네
2: 그래서 어차피 떨어지고 떨어지고 해서 올라오는 사람들이잖아
2: 사람들이
1: (겅)/(그렇긴) 하긴 (하주게)/(하지) 트로트 (겅)/(그렇긴) (한디)/(한데)
3: 그냥 아
2: 심사위원들을
2: 약간
2: 심사위원들 난 맘에 안듬
1: 아니 난 개나 소나 심사위원 하는게 너무 맘에 안 들어
2: 심사위원들은 약간 좀 더
1: 장윤정 한 명만 했음 좋겠어
2: 나와야 될 것 같애
2: 아 그러니까 뭐 예능 점수 얼마
2: 노래 점수 얼마 뭐 이런거 섞어서 나온다고 하기도 (())
1: 그렇긴 한데
1: 확실히 일이 너무 뜨면 이에서 그런걸 바라는 사람이 나오주게
3: 그 시즌은 원래 일이 제일 재밌는거
1: 아 난 손가인은 진짜 잘 부르 난 국악을 진짜 좋아해가지고
2: 이 샤우팅 팍팍 터지니까
1: 국악 스타일이 너무 좋아
1: 요번에 이날지 걔네도 엄청 떴네
2: 야야 범 내려온다 범이 내려온다
2: 그래서 저기 그거 있잖아
2: 그
2: 이번에 미스트롯 투에
2: 대부분 다 국악인들이야
1: 아니 근데 원래 그건 일에서도
1: 아니 근데 국악이랑 트로트가 약간 비슷해
1: 그 우리 소리니깐 (이)/(#이) 둘 다
1: 우리나라밖에 없는거 아니
3: 한이 (담견)/(담겼어) 한이
1: 어 그래 가지고 비슷하고 송가인이 일단 뜨면서
1: 그게 더 (()) 닮아 맞아
1: 그 걔도 나온다매
1: 트롯 어쩌고 저쩌고에
1: 그 귀티 팝핀 현준
1: 이랑 결혼할 사람 누구도 신예
3: 에리
1: 어 걔도 (나오댄)/(나온대)
2: 박애리
1: 어 박애리 박애리도 (나온댄)/(나온대) 트로트로
3: 신애리 차인규
3: 신애라구나 그건
1: 대박
1: 하여간 우리나라 음악 노래 잘하는 사람 진짜 많아
1: 너목보도 나 진짜 좋아하잖아 (이)/(#이)
1: 근데 시즌이 한 팔 이렇게 되는데도
1: 계속 다른 사람들이 나와서 노래 잘 부르는거 보면 (이)/(#이)
2: 노래 잘하는 사람 진짜 많아
1: 노래 못 부르는 사람은 나 어
1: 언니는 너무 (())
1: 진짜 다 어디 있다가 나오는 건지 나라도 쪼끄만데
1: 능력 있는 사람은 진짜 많아
2: 맞아 그래서 한국에 살아가는거 아니
1: (게메)/(그러게)
1: 다른 나라 사람
2: 아 그래서 우리나라에서 잘하는 사람이 많으니깐
2: 외국에서 잘하는 사람은 하고 대결해보면
2: 지는거는 어쩔 수 없나봐
2: 사람이 적은 숫자에서 뽑은거하고
2: 사람이 많은 사람 중에서 뽑은거하곤 틀린 거 같애
1: 외국에서도 우리 나라 사람 진짜 잘 부르는거
1: 근데 우리 나라의 그 한을 걔네 이해는 못해
2: 그치
1: 아니 근데 아리랑 이런거 듣고도 막 눈물 흘리고 그러던데
1: 근데 지네가 뭘 알겠어
1: 또 칭챙총 하면서 그냥 뭐
1: 우리 일등 시키고 싶지 않아 가지고 또 어
2: 항상 그런게 있잖아
1: 어쩔 수 없어 진짜 걔네들은 자기 우월 주의가
1: 아무리 평등하다고 해도 그게 마음속에 있다니까 음
1: 그런데 그거는 뭐 마찬가지야 우리나라도
1: 외국인이 일 등 하는 것 보다는 우리나라 사람이 일등하는게 좋고
1: 차별이 아니라 그냥 그건 어쩔 수 없는 사람 마음인거지
1: 자기 나라가 일등 하는게 좋으니까
2: 한국을 무시하고 싶은데 한국이 문화나
2: 영화나 이런 쪽에서 너무 광팬들이 많다 보니까
1: 맞아 영화에서 막 와가지고 막 인사하고 그러잖아
1: 다른 나라 안가도
2: 저번에 영화 봤어 영화 가더니 너 이번에 한국 갔다 왔다매 그래서
2: 어 하니까 한국 어땠어 하면서 한국을 딱 나오는거야 앞에
1: 아 (기?)/(그래?)
2: 어 나 그 영화 보고 깜짝 (놀란)/(놀랐어)
1: 외국 영화에서?
3: 넷플릭스 영화를 보면 (이)/(#이) 그 한국 나오는 말이 엄청 많아
1: 넷플릭스는 한국이 진짜
1: 넷플릭스 사장이 한국만 생각하면 웃음이 날껄
3: 코스트코도 그렇고 (이)/(#이)
3: 어 코스트코처럼 진짜로 우리는 솔직히 작은 나라잖아
2: 돈 많이 벌지
1: 근데 진짜 돈도 많이 쓴다고
1: 우리나라가 많이 특히 우리나라 비싸대 다른데보다 두 배는 비싸대
3: 근데 중요한거는 외국에서도 한국 작품이 너무 인기 많아가지고
1: 맞아 맞아 그리고 스타벅스 이런 것도
1: 우리나라가 진짜
3: 탑 파이브안에 들잖아 전 세계에
1: 엄청 비싸고 비싼데 파는데도 진짜 막
1: 진짜 많이 사고 (이)/(#이) 우리나라가 진짜
3: 우리나라는 (이)/(#이) 싸면 안사
1: 그런거 아냐아냐 그게 아니야 그거 여가생활에 돈을 많이 쓴거 같애
1: 여가 문화 생활 뭐 노 이런거 음악
1: 연극 뮤지컬도
2: 누가 먹었다
2: 그럼 우루루 가는거야
1: 맞아 우리나라는 우르르 민족이라 가지고
2: 응 작아서 나라가 작아서
3: 우르르 민족?
2: 응 외국은 나래가 넓으니까 그런거 같애
1: 아니야 그리고 우리나라가 우르르 민족인 게 좋은 점도 있지
1: 뭐 할 때 우르르 도와주잖아
3: 다들 애국심은 없는디 뭐할 때
2: 욕할 욕할 때도 우르르 가서
3: 아 애국심이 없다가도 뭐가 생기면 애국심이 다 생겨 가지고 해
3: 다 도와준다니까
3: 그런거보면 뭐
2: 그건 (겅)/(그렇게) 하는거 같애
2: 음악 코로나 빨리 없어져야지 여행도 갈거 아니?
1: 맞아
1: 나는 아이유 콘서트 가보는게 소원
3: 나도 같이 가게
1: 근데 진짜 힘들어 그게 일단 팬카페에서 먼저 추첨을 하는 거래
1: 근데 팬 카페를 들기도 힘들어
1: 팬 카페 지원 수가 너무 많거든
1: 그러니까 다른 가수들은 그냥 쪼끔씩 좋아하고 이런데
1: 아이유는 모든 사람이 좋아하는 거의 그런 가수가 되버려가지고 (이)/(#이)
3: 나도 그 가입해볼려다가 (안핸)/(안했어) 그냥
1: 어 너무 힘들고 가입 자체가 힘들어 가입을 하고 싶어도 못해
1: 뽑을 때 일 기 뽑을때 이 기 뽑을 때 들어가야
1: 노래도 진짜 많이
3: 지금 사 기까지 (뽑안?)/(뽑았어?)
1: 진짜?
2: 아 이제 뽑아야 되는거라?
1: 뽑았어 뽑았어 (())
2: 옛날에는 그냥 다 들어가(())
1: 아냐 그런 데가 있어 근데 아이유는 너무 많기 때문에 아
1: 그러면 너무 많으니깐 감당이 안되잖아
1: 그걸 다 뽑아
2: 팬들 생일때 선물도 줘야 되니까 그런 것도 관여를 하나보다
3: 누가 (()) 선물 줘
1: 생일 때 선물 안주는데 조공 이런 거는 뭐 가끔 하겠지
1: 뭐 팬들이 놀러오면 뭐하고 이런건 하겠지마는
1: 하여간에 뭐
1: 아이유는 뭐 선물도 뭐 안 받고 이러니까
1: 솔직히 내가 아이유 팬 팬이면은 좋을거 같긴 해
3: 난 내가 아이유였으면 좋을거 같애
1: 그건 (당연하주게)/(당연하지)
2: 그건 나도 마찬가지라
1: 노래도 잘하고 예쁘고
3: 자세히 보면 예쁘진 않은디
3: 묘한 사람을 끌리는 매력이 (인)/(있어)
1: 눈이 진짜 크대 실제로 보면
3: 얼굴이 작아서 또 그래
3: 어 그것도 그러고 (이)/(#이) 얼굴 그
1: 애기 때 사진 보니까 눈이 진짜 눈이 크드만
1: 오마이걸도 실제로 보니까 막 눈이 진짜 크시네요 막 이러고 아이유한테 (())
2: 앞으로 계속 잘 됐으면 좋겠어
1: 그니까 착한 사람은 잘 돼야돼
3: 몰라 아이유도 논란 많았잖아
1: 아니야 그래도 기부 많이하고
1: 야 우리나라에 근데 솔직히 다른 아이돌 누가 있냐
3: 자리를 자리를 사람이 만 사람이 자리를 자리가 사람을 만든다는 말이
3: 어느정도 일리가 (인)/(있어)
1: 야 근데 자리 높은 애들 봐봐
1: 잘은 내가 말을 못 하겠는데 (이)/(#이)
3: 그니까 어느 순간 무너지잖아
3: 김희수도 그렇고 (이)/(#이)
1: 아직 안 무너지는 애들도
1: (())는 착하대
3: 모르지 백 퍼 아니야
3: 근데 일단은 뭐 분명 뭐가 있다니까
1: 뭐 일단 일단은 (이)/(#이)
1: 오늘 대화 즐거웠고 (이)/(#이)
1: 되게 뭐 많은 걸 얘기한거 같아
2: 아무튼 코로나 빨리 없어져야 우리 여행 갈건데
2: 코로나가 없어도 바로 여행을 못 갈거 같애
3: 여행 하다보니까 (이)/(#이)
3: 여행
3: 삼 년은 못간대 왜냐면 (이)/(#이) 그리고 중요한건 (이)/(#이) 나가면은
3: 일단 얼마나 그 인종차별 원래 심했는데 얼마나 더 심해지겠어
1: 아니 그런 것보다도 일단 나 변이된 것도 걱정되고
3: 우리나라 변이 (들어완)/(들어왔어)
1: 응 알아 근데 엄청 그게 좀 나아져야돼 일단
1: 그래야 그니까 안정기에 접어들어야 그때 여행을 가는 거지
3: 그게 삼 년 이래
1: 지금 내년꺼 엄청 예약 다 찼대 해외여행
1: 근데 그러면 더 심해지는거야 우리는 그니까 가만히 있어야 돼
1: 국내 여행 독채 이런건 빌리면 독채도 좋았잖아
2: 맞아
1: 차라리 그런게 낫지 일단 해외는 자제를 해야돼
3: 전세계적으로 확실히 이완에서 멈춤 이런걸 해야 될거 같애
2: 우리가 세계 여행 못했다고 죽을건 아니잖아
1: 그러니까
2: 우리 것도 볼거많은데
2: 근데 누구들은 왜 다 죽으려고 하는걸까 그냥 죽었으면 좋겠어
1: 그러니까 (어이엄)/(어이없어)
1: 하여간 일단 여기까지 하게
3: 이거 하면 되나
