2: (()) 나 화장도 하고 그러고 갔었거든 그때 약속 있어가지고
2: 근데 막 거기 사람들이 다 (이신디)/(있는데) 거기서 &name1& 주사 맞아
2: 주사맞아 주사실로 와 가있어 막 이렇게 하고
2: 그 다음에 이렇게 있다가 앉아있다가 이제 주사 맞고 나와서
2: 그 처방전 받아야 되네
1: 응
2: 처방전 받을려고 가서 계산을 할려고 하는데
2: (()) 거기서 또 반말 그래서 내가 이렇게 난 일부러 끝까지 끝까지
2: 안녕히 계세요 이렇게 하고 나오려고 하는데 잘가 이러거든
3: 어~ 잘 있어
1: 어~ 야 근데 좀 그렇다
3: 사귀포라고?
2: 어
1: 와~ 야 근데 좀 아닌 거 같애 이건
2: 진짜?
1: 아니 왜냐하면 아니 그러니까 중고등학생들한테 그런 거면
1: 그건 솔직히 것도 별로긴 한데 내가 중고등 학생때인데 뭐 병원에서 나한테 반말을 했다
1: 그거는 뭐 그럴 수 있다고 생각을 해 근데 내가 성인이 됐는데도
1: 갔는데 자기보다 어려 어리다는 이유로 그렇게 반말하고 막 이렇게 하면
1: 왜냐하면 어엿한 환자로 어엿한 고객이잖아 손님이고
3: 소아과 갔냐 무슨
2: 그래서 처음에 거 때문에 거기가 하도 좋덴
2: 거기 가면 직빵이라고 해가지고 거기를 갔는데 완전 갑자기 처음에 뭐
2: 어~ 들어와 잘가 막 이렇게 하면서 막 반말하니까 나는 처음에 기분이 엄청 나빴거든
2: 그래서 내가 거기 추천해 준 친구한테 야 근데 거기 사람들이 나한테 반말한다
2: 내가 내가 솔직히 중고등학생이면 그러려니 할텐데 나도 너랑 똑같이 (말핸)/(말했어)
2: 나도 이제 성인이고 또 누가봐도 나도 나도 어떻게 보면 거기서 돈 주면서 진료받으러 가는 건데
2: 그렇게 반말할만큼 내가 그만큼 나이는 아닌 것 같은데 너무 반말한다고
2: 근데 그쪽에서 나이가 많은 것도 맞아 이렇게 하니까 그 친구가 막
2: 어 맞다고 근데 자기는 거기에 애기때부터 가가지고 원래 반말하게 한다 하니깐
2: 나는 오늘 처음 갔는데 처음 갔는데 그렇게 막 반말한다고?
2: 막 이렇게 -말하- 말하니까 막 (가이가)/(걔가) 어 뭐 어떻게보면 기분 나쁠수있지 근데 자기는 뭐 (하도)/(많이) 들어서 (걍)/(그냥) 이젠 그냥 별생각 (없댄.)/(없대.)
2: 근데 나는 거기 좋다고 해서 그냥 그거 계속 가기는 하는데
2: 갈 때마다 나는 좀 약간 이게 적응이 안돼
1: 근데 거기 가면 어떤 어떻게 치료하줘 거기 좀 오래 된데?
2: 어
1: 아 근데 아 난 어딘지 몰라 근데 내가
1: 고등학교 한 초반까지 한 일학년때까지 이렇게 계속 가는 이비인후과가 (있언)/(있었어)
1: 그냥 그 시내에 있는덴데 어렸을때 한 초등학교때인가 중학생때부터 갔으니깐
1: 혹시 우체국쪽?
1: 우체국 쪽인가 아 몰라 암튼 뭐 그쪽을 한참 갔어 근데 너가 가는데는 아냐
1: 근데 그쪽에서는 그냥 뭐 이렇게 뭐라 하지 사진 찍는 좀 그런 것도 안하고
1: 그냥 증상만 듣고 뭐 해봤자 그 이렇게 물 같은거 쏴주는 좀 그런 것만 하고
1: 그니까 뭐 코에 약 조금 조금씩 넣고 이런거 밖에 안 했는데
1: 근데 거기 다니다가 이제 고등학교때 처음 생긴 이비인후과를 거기를 딱 (간)/(갔어)
1: 딱 갔는데 뭔가 완전 신세계인거 왜냐하면 갔을때 그 씨티같은것도 찍고
1: 그 엄청 길게 생긴거 코에 이렇게 쑥 넣어서 콧속 그 영상도 찍고
1: 귀에 넣어서 귀 사진도 찍고 이쪽 코 양쪽 사진 다 찍어서 막
1: 화면으로 여기가 이렇게 부어가지고 이렇게 됐다는걸
1: 하나하나 설명해주는거 보고 너무 충격받은 거야 왜냐하면 내가 지금까지 갔던데는
1: 되게 옛날 그런 이비인후과고 어 그리고 막 해봤자 진짜 제대로 이런 사진찍어 본적
1: 한번도 (언)/(없어) 그냥 코에 약 한 번 딱딱 넣어주고 그 가습기처럼 생긴거 앞에서
1: 한 십분정도 십분인가 일분인가 어 이렇게 코 대고 이거밖에 없었는데
1: 그 뒤로 맨날 그쪽만 가거든 갈 때마다 이렇게 하고
1: 그리고 이제 영 사진이 다 보관 되니까 전부 다 어떻게 나아졌는지
1: 이거를 이제 이렇게 약 넣고 하면은 이제 좀 가라앉든가 이렇게 된다 하면서
1: 그래서 되게 그때부터는 맨날 그쪽만 가게 돼
3: 생각해보니까 성인되고나서 이비인후과 간적이 (언)/(없어) (())
2: 비염 있는 데도 안가?
3: 어 대학 대학 병원 갔었던거 (닮)/(같애)
2: 아 진짜?
2: 근데 내가 그 여기 막 보건계열 다니면서 나도 막 교양 들으면
2: 막 방사선과랑 임상병리 애들이랑 다 같이 만나거든
2: 왜냐면 우리가 그 교양이 겹치는게 되게 많아가지고 막 공중보건학 겹치는게 있어가지고
2: 갑자기 듣는데 막 방사선 우리도 막 우리도 막 방사선교양을 듣거든
2: 그 병원 막 사진 찍고 이러는게 아마 거기 방사선과가 따로 있을거라
1: 응
2: 고용하면서 방사선 사진 찍고 근데 그 방사선 사진이나 이런거 찍는게
2: 병원한테 돈이 엄청 많이 남는데 왜냐하면 그 (()) 이렇게 해가지고 그래서
2: 그 병원에서 방사선사 고용하고 그렇게 사진 찍는게 그런거는 돈이 많이 남는데
1: 근데 그렇다고 병원비가 막 그렇게 비싸지도 안에 그냥 나 예전에 가격대랑 거의 (똑간)/(똑같아)
2: (())
1: 어 어차피 보험료가 그러면 그쪽 보험회사측에서 많이 내는 건가?
2: 근데 보험사측에서 많이 많이 내는건가 잘 모르겠다
2: 병원에서는 그게 좀 많이 남는다고 들었어
1: 왜냐하면 많이 남는거면 그만큼 손님한테 돈을 많이 받는다는 거잖아
1: 환자한테 근데 그걸 보험회사랑 항상 일정한 비율로 나눠서 뭐 그렇게 찍고 하면은
1: 뭐 만 얼마 들고 만원넘고 막 이럴거라고 생각은 드는데
1: 한번도 그려본적 (언)/(없어) 맨날 몇천원 칠천원 그 나 전에 다녔던 이비인후과랑 항상 비슷해 (())
2: (()) 이비인후과랑 (()) 그냥 의사선생님이 코 쑤신담에
2: 콧속에 보고 콧속에 약 넣고 뭐 뿌려주고
2: 막 그 석션 같은거 있네 막빼내고 고름 빼는거 고름 빼고 그냥 그러고 주사 주사받고 끝
1: 야 너도 한 번 바꿔봐 나 내가 다니는데 되게 괜찮다고 생각을 하거든
3: (())아산?
1: 서울 아산
2: 응
1: 그리고 그쪽은 인터넷으로 예약할수 있어 가지고 그게 좋아
2: 응
1: 근데 왜냐면 나 고딩때 그쪽 갈려고 했을때 진짜 보통 칠 교시 끝나고 가잖아
1: 네시반에 병원 문 닫기전에 가면 진짜 한두시간 기본 기다리네
1: 왜냐면 막 초등학생들 어린 애들 막 부모님이 데리고 오고 이러니까
1: 그래서 아예 오전에 예약잡고 막 이러려고 하면은 오전에 핸드폰 제출안하고 쌤한테 허락받고
1: 핸드폰 제출 안하고 그 예약받는 시간 되자마자 전화해서
1: 아 저 몇시 몇분에 십분에 이렇게 예약 할수 있냐고
1: 한 다음에 그렇게 예약 해서 갔었거든
1: 지금은 걍 핸드폰으로 저번에 예약되는 그래서 폰으로 예약하고
1: 그니까 깜짝 (놀랜)/(놀랐어) 근데 그거 그 어플에서 찾아보니깐
1: 그 서귀포에 거기 하나밖에 안되는것 같더라 그 어플 어플 예약이
1: 병원 그 목록이 딱 뜨네 지도에서 떳거든
2: 육지 것도 되는거?
1: 어~ 그러니깐 어플이니까 되게 그러니까 거의 전국 병원으로 하는데
1: 서귀포에서 되는게 거기밖에 없었어
2: 오~ 완전 신식이네
3: 괜히 서울에 사는게 아니구나
1: 그니까 괜히 이름부터 그리고 거기 돈 많이 벌어서 옮긴거네 건물도
3: 병원에 진짜 많이 오는거 (닮아)/(같애) 그 나 그 일하는 데 위층에 물리치료 뭐 있었네
3: 병원 (있어신디)/(있었는데) 처음에 들어올때 빚 육백인가 아님 이천인가
3: 하여튼 빚을 내고 (들어완)/(들어왔어) 아 이렇게 보증 같은거 하여튼 돈 빌리고 들어왔덴
3: 건물주한테 근데 이주만에 갚았 다 갚았덴
1: 하
1: 근데 진짜 개인병원이 돈 많이 버는것 (닮아)/(같애)
3: 금방 벌어 가지고 또 그것도 옮기고
2: 맞아 그래서 나도 지금 병원 자리 알아보고 있거든 취업하러 (())
2: 나도 거 사 깔아가지고 어플 보는데
2: 서귀포엔 병원이 (언)/(없어) 난 약간 어쨌든 나는 그런 공무원 준비 하면서
2: 그냥 좀 생활비만 벌자 이렇게 하고 싶어가지고 왜냐하면
2: 공무원 하면서 보니 공무원 자체가 시험 그렇게 막 어렵지 않덴
2: 그래서 나는 그냥 그거 믿고 아 그냥 오전에 나 타임에 일하고 저녁에 퇴근하고도
2: 사람들만이 일 병행 병행하면서 붙은 사람도 있고 하니까 나도 되겠지 싶어가지고
2: 왜냐하면 주부 주부 들도 다 붙었는데 나는 오히려 시간 프리하네
2: 걍 낮에 일하고 그래서 걍 그렇게 할 할려고 일단은 좀 보고 있긴 하거든
2: 지금 돈도 너무 없기도 하고 그래서
2: 근데 뭔가 서귀포 시내에는 병원이 없고 그 약간 성산 막 막 막 애월 함덕 대정
2: 막 이렇게 이렇게 있거나 아니면 완전히 그냥 신제주 시내권에 있는거
2: 근데 신제주 시내권은 그 우리학교 (()) 그 학번 차이 안나는 선배들도 많이 몰려있거든
2: 몰려 있고 또 뭐지 병원이 좀 일이 힘들어 막 도수치료 이런 것도 해야 되고
2: 그래서 나는 나는 약간 서귀포에서 그냥 타고 싶어가지고 그냥 집 집에서 지내면서
2: 왜냐하면 자취비도 들어가는 것도 돈 아깝고 그래서 막 알아보고 (이신디)/(있는데)
2: 어떻게 될지 모르겐 근데 내가 요즘에 좀 보고 있는게 대정쪽에 병원 하나가 있는데
2: 거기가 서울 무슨병원 재활병원이었는데 그 원장님 스펙이 대단한거
2: (()) 있다가 막 근데 큰 병원 (()) 재활의학과 과장 달고 이렇게 있다가 온 거
2: 그리고 여기서 복지가 좋은게 거기 병원 오면 내 직원 진료비랑 내 가족들
2: 그쪽 병원 걍 진료비 무료 면제 면제해주고 나 또 막 (())
2: 우리는 또 따로 시험 보고도 시험도 공부 더 해야 하는게 있거든 막
2: 신경계거나 아니면 도수치료 이런거랑 막 자격증도 따야되는게 (인)/(있어)
2: 근데 그런거 교육비 같은거 지원해 주는 병원이 몇 개 없거든 근데 여기가 지원해주고
2: 그 다음에 기숙사도 제공해준덴
3: 오~ 그럼 좋다
2: 어~ 기숙사 제공해준덴 그래서 근데 그 또 연
2: 연봉도 보니까 연봉 삼천인거야 초봉 연봉이
1: 야 엄청 높은데
2: (()) 아 그럼 시간이 많나 하고 시간을 봤는데
2: 여덟시 반에 출근해서 점심시간 열두시부터 두시쉰덴
3: 두시간이나 쉬어?
2: 어 두시간 쉬어 두시간 쉬고 밥값 제공하고 그다음에 퇴근 여섯시
1: 야 원전 괜찮은데
2: 퇴근 여섯시고 그 다음 토요일은 오전근무거든 딱 한시까지
2: 근데 토요일은 밥값 안나와 대신
1: 그래도
2: 어 근데 거기다 또 사대보험 다 들어주고 하니깐 그래서 그거 일단 지금 그거 뭐냐 뭐냐
2: 즐겨찾기 해 놨거든
1: 응 @웃음
2: 왜냐하면 아 근데 약간 내가 이거를 말하니까 애들이 뭔가 근데 또 거기서 시골이네
2: 어쨌든 시골에서 취업하고 시골에서 취합하면 시골 환자들이 더 많데
2: 할머니 할아버지들 많이 물리치료 받으러 오니까
1: 맞네
3: 대장은 약간 (()) 그런거 (있지안?)/(있지않아?) 거기 젊은 사람들 육지 사람들 많이 오잖아
1: 아 (기?)/(그래?)
2: 대정 완전 시내에 있던데
3: 거기 완전 많이 발전했을걸 그 그거 뭐냐 국제학교
1: 나 대정을 한번도 아 그 좀 돈 많은 애들이 가는 그 학교가 대정에 있는구나
2: 그래서 육지에서 온 사람들도 많아 대정 완전 막 네일샵 이런 것도 많던데
1: 아 그거네 그 무슨 유럽에 이제 본교라고 해야되나 그게 있고 첫 분교가 제주도라고 하는 그 국제학교
2: 아~ 진짜?
1: 학비가 일년에 막 몇천만원 들어간다고 하는 그런거 있거든 고등학교인데
2: 그 잇지 잇지 유나?
1: 어 맞아 맞아 개 나왔어
2: 거기 거기서 거기 만약에 가게되면 나도 거기 가고 싶거든 근데 내가 지금 그
2: 할머니집에서 (()) 자고 있는데 아빠가 집을 그 제주시로 이사를 (핸)/(했어)
1: 응
2: (()) 근데 여기 보니까 기숙사 제공하는것도 보니까 서귀포 이외의 지역 선생님께는
2: 기숙사도 무료 제공 해드립니다 이렇게 해서 어쨌든 지금 집은 제주시로 되어 있으니까
2: 제공해 달라고 하면 제공해 줄수 있네
2: 어 근데 뭔가 막 애들이 막 아 근데 뭔가 좀
2: 그 시외권 병원 들어가는 거는 경력도 별로 안 쌓이기도 하고
2: 환자만 많고 할머니 할아버지들만 계속 볼 것 같다고
2: 그래서 좀 비추라고 이렇게 말하니깐 또 그런가 싶기도 하다가도
2: 근데 복지가 더 괜찮고 그 원장님도 보니까 스펙이 되게 좀 탄탄해 무슨 막
2: 무슨 큰병원 재활 재활학과 과장으로 있다고 그러니까 어쨌든 아는 사람도 많을거아니?
2: 나 처음에 (()) 가고 싶었거든
3: 응
2: 거기가 완전 준공무원급이랜
2: 그 짤릴일도 거의없고 개인병원은 그냥 그 병원 망하면 사라지면 나 일자리 잃는거네
3: 응
2: 근데 그렇게 큰 병원 들어가면 거의 준공무원급으로 그렇게 있다 해가지고
2: 들어가려고 하는데 (()) 사람을 거의 안 뽑아 지금 계속 그 사람들이 나이차고
2: 이렇게 막 혜택도있고 하니까
3: (())
2: 어 근데 그런 그런 (()) 이런 큰 병원을 있다가 오신 분이니까
2: 어쨌든 아는 사람도 많을거아니? 그럼 그 실장님한테 잘 보이면
2: 어쨌든 모두 좋은 사람 만나 좋은 자리 만날 수도 있는 거고 약간 이런 생각까지도 하게 된다
1: 어
2: 그래서 나는 거기 병원에 가고 싶은데 대정 어렵다
3: (())
2: 왜냐하면 (()) 노무현 대통령때 나라에서 만든 건데
2: 그게 지금 노무현이 거의 임기 끝나갈때 (())을 만들었덴
2: 권 그 노무현 나오고 그러니까 이명박 대통령 됐네 되면서 그
2: (()) 그 사업한 것도 어쨌든 책임을 져야 되는데 그게 약간 흐지부지 된거
2: 어
2: 그래서 지금 (()) 어디 소속되어있지 않고 나라 소속 반 되어있고
2: 도 도 자치 반반 되어있는데 그 (()) 있다보면 이렇게 치료장비나 막 이런 거 있으면
2: 좀 이렇게 서류를 올려가지고 거기서 결제를 해줘야 우리가 나라에서 뭘 지원을 받고 하는데
2: 지금 서로 그 나라 지금 지금 정권에선 자기네가 한 거 아니니까 자기네가
2: 이런걸 맡기싫네 부담 되네 그래서 자기네도 안하겠다고하고
2: 제주도청에서도 좀 서로 미루려고하는 그래 가지고 (())
2: 뭐냐 직원 임금 같은 것도 오르는것도 (())
3: 그래서 그런거였구나
1: 응
1: 야 근데 나는 너 대정 거기 병원 가도 괜찮을거 같은게
1: 왜냐하면 일단 너는 그 약간 커리어를 쌓는게 목적이 아니라 그 (()) 목적이잖아
1: 그러면서 좀 돈을 벌면서 같이 이렇게 병행을 할려는 목적이니까
1: 뭐 굳이 막 그렇게 막 커리어 막 그렇게 (생각하멍)/(생각하면서) 고민할 필요 어실거 (닮)/(같애)
1: 그리고 기숙사 제공해 주니까 저녁에 거기서 공부하고 낮에는 일하면 돈 벌고
1: 막 그렇게 하는게 (낫지안?)/(낫지않아?)
2: 근데 뭔가 내가 또 거기 들어가서 (()) 들어가다보면 (()) 준비가 좀 흐지부지 될 것 같다는 생각도 들어
2: 왜냐하면 거기서 보수교육비를 지원해주니깐 내가 거기 일 다니면서
2: 솔직히 교육비 지원해준다고 하는데 (())
2: 그래서 막 원래 우리 막 교육듣는것도 막
2: 그 자격증 이수하는 것도 막 한 삼백만원 이렇게 주거든
2: 삼백만원 들어 근데 그걸 다 병원에서 지원해 주는 거네
2: 그럼 나도 막 뭐 신경계거나 아니면 뭐 운동발달 이런거 다 자격증 따고 하다보면
2: 난 난 오히려 군무원보다는 좀 그렇게 자격증도 있고 내가 커리어도 이렇게 어느 정도 다 쌓여져 있으면
2: 큰 병원도 들어갈 수 있거든 대학병원 또 뭔가 그렇게 될 거 같기도 하고
1: 아 근데 야 근데 그건 또 맞는거 (닮아)/(같애) 아니 왜냐면
1: 약간 파트타임으로 하는게 아니라 너가 본격적인 직장으로 일을 하다보면
1: 그게 돈을 버니까 그 돈 쌓이는 그게 있네 그거 보면서 아 그냥 군무원 하지 말고
1: 여기서 일해야 되겠다 (영)/(이렇게) 생각할거 (닮아)/(같애)
1: 그니까 내가 봤을때 진짜 군무원을 할려면 아예 지금부터 바로 군무원 준비를 이렇게 와다다다 해가지고
1: 붙어버리는게 나을거 (닮고)/(같고) 그게 아니면 애초에 그냥 병원 쪽으로
1: 야 근데 군무원 시험에 일년에 한번 아니?
2: 어 일년에 한번
1: 몇월달?
2: 팔월 팔월초 원래 작년에는 칠월말이었거든 근데 이번엔 코로나 때문에 미뤄져서
2: 팔월초 초로 예상하고 있고
1: 아 (게믄)/(그러면) 너 올해 팔월시험 목표로 할려고 하는 거구나 일단
2: 올해 아님 내년?
1: 아 @웃음 그치 멀리 봐야지
2: 어~ 멀리 봐야지
2: 근데 뭔가 뭐 팔월 초니깐 접수를 사월달 쯤에한데
1: 응
2: 근데 막 사람들 막 붙은 사람도 몇 명 있고 그거 막 봤는데 좀 광고 광고하기도 했거든
2: 근데 그 사람들 보니까 나이도 삼십대 초중반이고
2: 다 결혼도 했고 직장도 병행하면서 일을 했다 그러니까 공부를 했다
2: 그런데 붙었다고 이러면서 막 말하니깐 그리고 그
2: 그냥 일반 보건직공무원은 진짜 막 일이년 잡고 공부를 계속하는데
2: 군무원은 거의 육개월이 육개월이 육개월이나 구개월이 사이가 좋은 거의 많이 붙는데
2: 이정도 공부한 사람들이 그래서 막 할거면 지금부터라도 뭘 하
2: 그 뭐 뭐냐 토익이나 이런거 공부하고 국어를 위주로 공부하라고
2: 거 왜냐면 지금 내가 딱 그 국가고시 끝났으니까 내가 전공에 대해서는 빠삭하네 다른 사람들에 비해서는
2: 그래서 준비할거면 지금부터 딱 지금이 황금 그 기간이라고 말하기도 하더라
1: 아 근데 지금이 황금기 맞는거 (닮아)/(같애) 딱 전공지식 빵빵하고
1: 아 근데 내가 봤을때 그냥 지금부터 해서 팔월에
1: 시험 한 칠개월정도 공부하는 거니까 그냥 너 다른일 안한고 공부만 하면은
1: 올해 충분히 아 그니까 내년이구나 이제 몇시간뒤에 올해지
3: @웃음 벌써 몇시간 남안 뭔말
1: 암튼 충분히 붙을 수 있을거 (닮아)/(같애)
1: 그냥 뭐 너가 알아서 잘 생각을 해봐야 되겠지만
2: 맞아 근데 이게 또 이 군무원이 또 되게 뭔가 어쨌든 공무원이네 좋긴 한데 그게
2: 군대를 한 군데 부대에서 오래 못하거든
2: 삼년인가 몇 년마다 아마 그 부대를 바꿔야 되거든
2: 대신에 집 임대 임대 아파트 이렇게 제공해준덴 나라에서
2: 근데 그때 그러면 내가 그 어느 한 지역에 정착해서 못살고 떠돌아야돼
1: 응
2: 발령 나는데로
3: 스트레스 받을건디
2: 어 약간 외롭기도 할거 같기도 하고
2: 결혼 못할 삘 아니? @웃음
1: 야 걍 하지 마라
2: 계속 롱디 될거 (닮아)/(같애)
1: 아 근데 왔다 갔다 하는 거는 조금 왜냐면 막 아빠가 쫌 군인이시거나
1: 이런 애들도 보면 보통 계속 지역을 바꾸잖아
2: 맞아 맞아
3: 전학 엄청 다니던데
1: 응~ 좀 그런 거랑 비슷한거 (닮따)/(같다)
2: 맞아 맞아
1: 그래도 공무원은 되게 안전 연금 받는게 되게 좋은거 (닮아)/(같애)
1: 왜냐하면 보통 들어보면 &name5&도 공무원 준비하네 그래서 막 들어보면 진짜
1: 나중에 퇴직하고 거의 삼 사백만원 거의 월급식으로 계속 이렇게
1: 받잖아 죽 때까지 그런거 보면 진짜 개 꿀인거 같애
1: 물론 딱 처음에 되자마자 몇 년 동안은 없는데
2: 짜 월급 짜긴 해도
1: 그래도 후봉 이렇게 쌓이면서 되게 많이 받고 월급이 확확 오른덴
1: &name5&이네 엄마도 공무원이신데 얘기 들어보면 이게 점점 쌓이면서
1: 연차 쌓이면서 완전 확확 오른다고 그렇게 하드라
2: 나는 내가 진짜 나는 공무원 생각지도 (않안)/(않았어)
2: 왜냐하면 내가 아무리 안정 안정 바래도 지금
2: 내가 지금 공무원 준비할때는 아니라는걸 내가 너무 알아가지고 나랑은
2: 나랑 상관없는 얘기 약간 이렇게 생각하고 그냥 내과 나와서 넘겨 물리치료사 해가지고
2: 그냥 병원에서 일하다가 돈 좀 모으고 좀
2: 경제적으로 자립해 가지고 완전히 자립해서 알바가 아니고 정직원으로 이렇게 되는 거니까
2: 자립해서 그냥 그렇게해서 돈 혼자 모으고 열심히 더 내가 뭐 그때
2: 난 처음엔 필라테스 할라 했었거든 그래서 왜냐하면 물리치료사
2: 면허증을 딴 사람들이 거의 다 운동처방이랑 이렇게 다 가능하니까
2: 거의 막 피티나 아니면 뭐 물리치료사 이렇게
2: 필라테스 강사 이렇게 많이가거든 여자들은
2: 그래가지고 그런거 할려고 막 계속 운동 다녔던건데
2: 몸이 말을 안 들어요 @웃음
1: 그렇지 (())
2: 몸이 말을 안들어
3: 야 거기 플라잉요가 어떻게 (됀?)/(됐어?)
2: 플라잉요가
3: (())
2: 그냥 돈만 플라잉 (됀)/(됐어)
3: 아 (기?)/(그래?)
2: 나를 띄워야 (되는디)/(되는데) 돈만 플렉스 (핸)/(했어) 허공에다가
3: 몇개월 (끊언)/(끊었어) 그때?
2: 한 달 (끊언)/(끊었어)
3: 한달 (끈언)/(끊었어)
2: 심지어 돈도 한 십팔만원 이었던거 (닮아)/(같애) 또 하필 왜 십팔 만원인지
3: 거 주삼회아니?
2: 어
1: 와 너 세번 나갔지 안에?
3: @웃음 한번에 육만원이야 그럼
1: 아 근데 좀 돈 아깝긴 하다 야 근데 운동은
2: 내가 심지어 또 플라잉을 들은게 아니 일반 필라테스가 난 나한테 맞아 가지고
2: 필라테스 듣고 뭐지 막 그 되게 그 플라잉 요가 타임이
2: 항상 여섯시 막 이렇게 오후에 있거든 저녁에 근데 저녁에는 내가 항상 약속이 (있언)/(있었어)
2: 그래서 항상 아침에 일찍 가서 듣거나 아침에 항상 일찍 들었거든
2: (()) 막 이러고 있는거 그래서 어어
3: 그때 거울 보고 알아신가
2: 나 그때 완전 추노처럼하고 왔거든 모자 푹 눌러쓰고
2: 근데 얘 뒤에 앉아 가지고 하는데 &name6& 나보다 잘하네
3: 나 그때 머리 안감고 (간)/(갔어) @웃음
1: 야 아침에 가면 다 그런거지 뭐
2: 맞아 맞아 렌즈만 딱 끼고 바로 (간)/(갔어)
1: 야 &name6&너는 약간 꿈이나 목표 같은거 (어서?)/(없어?)
3: 걍 공기업 들어가는건데 아 몰라 정확히 (모르겐)/(모르겠어) 나 그 화학으로 갈지 전기로 할지도 정해야 (되는디)/(되는데)
1: 아 그럼 너 막 기사 자격증 이런 거 따야 되지 (안에?)/(않아?) 공기업이면?
1: 아니 그니까 왜냐면 나도 공기업을 생각했는데 나는 과가 이렇게 경제금융이니까
1: 금융공기업 위주로 찾아봤단 말이야 근데 보통 공기업은 좀 이과나 공대에서 많이 가네
1: 근데 그런 애들은 보면 다 기사 자격증 따고 이러는데 금융공기업은 좀 그런게 아니라
1: 그냥 막 컴활이랑 뭐 토익 토스 이런 좀 자격증이라 한국사아님 한국어 이런 가산점 주는 자격증 따고
1: 그리고 그 공기업 NCS NCS가 되게 중요하거든 약간 문과적 공기업은
1: 우리도 그래서 좀 그런것 좀 준비 할려고 (해신디)/(했는데) 그나마 일단 나는
1: 세무사 준비로 일단 지금 확정 지었고 또 (()) 그런 목표 얘기는 들어본적 어신거 (닮)/(같애)
3: 나 그래서 그걸 몰라 화학적으로 아 진짜 너무 고민이라 가지고
1: 화학이랑 어디 고민한다고?
1: 전기
1: 근대 화학이랑 전기 차이점이 뭐야
3: 전기는 어려운데 재미있고 화학은 나랑 잘 맞긴한데
1: 아 (기?)/(그래?)
3: 그러니까 점수가 잘 나오는건 화학 전기는 진짜 안나와 재수강 해야돼
3: 근데 재미가 있고 좀 그런거 좀 주도적으로 가고 싶은건 전기쪽이긴 해
3: 근데 만약에 전기 쪾으로 가면 어떤 직업 되고 화학쪾으로 가면 어떤 직업 되는거?
3: (()) 가서 새로 배우긴 한다는데
3: 화학쪽 어 전기 설계 약간 그런 걸로 설계나 그런 환전 쪽이랑
3: 화학은 그러니까 어차피 공기업 가는 거니까 그건 그때 봐야 되는데
2: 막 한국전력 이런 게 들어가나?
3: 어 그런데 거기도 보면 진짜쎄 그러니까 한국 우승 공사 이런거 (())
1: 나 아빠 친구였나 나 어릴 때 중학교 땐가 막 한전 다닌다는 사람이 있었거든
1: 그래서 나한테 나 서귀여고 갈거랜 하난 서귀여고 가지말고
1: 중문고를 가랜 그다음에 고등하교 졸업하면 자기가 바로 한전에 꽂아주겠다
1: 근데 난 그때 한전이 뭔지도 몰라
1: 그냥 한국전력 그것만 알고 있었지 그래서 아 뭐 서귀여고 갈건데 막 이러고 있어신데
1: 지금 생각해보면 한전이 최고 공기업이 최고 진짜
2: 한림 이었나 한림공고 옛날에 거기 가면은 바로 취업이었다며
3: 진짜?
2: 근데 진짜 한림 한림공고 옛날에는 진짜 실업계 고등학교가 완전 짱이었대
2: 근데 나는 중학교때 우리 우리 우리때 우리전부터는 그냥 거의 인문계위주로 가자
2: 대학교는 나오자 약간 이뤄져 있었네
2: 나는 중학교때 중학교때 내가 공부를 잘 하는 생각을 한 적이 한 번도 없거든
2: 그런데 딱 중학교 때 내신을 봤는데 성적이 너무 좋은 거야
1: 하는 거에 비해?
2: 어 그래서 막 서귀여도 그냥 완전 무조건 (합격이연)/(합격이였어) 그래서 어 그럼 나 서귀여고 가지
2: 왜냐면 그땐 서귀여고 우리학교 네임택이 되게 좋았거든
1: 인식이 그냥 짱이였네
2: 막 너 내 딸 어디 어디 고등학교 (간?)/(갔어?) 아 서귀여고 (간)/(갔어) 영하면 (기?)/(그래?)
2: 오~ 완전 공부 잘하나 보다 약간 이런게 엄청 있었거든
1: 야 너 여고 여고 (가시냐?)/(갔어?) 이러면서
2: 막 (()) 음 그냥 이렇게 하는데 뭔가 서귀여고면
2: 늘 떨떨 딸내미 공부 좀 하나보다 영하면서 (겅)/(그렇게) 했네
2: 난 약간 그런거에 그런 부심 때문에 서귀여고갔던 건데
2: 뭔가 우리 감성 와장창 (아니연?)/(아니였어?)
3: 좀 있는 걍 잘 먹는학교 @웃음
1: 우리 갈 딱 비만율 일위 비만율 일위여서 레쓰비 없앴던거 기억하지
2: 야 이번 올해였나 거기 (()) 제휴 맺어 가지고
2: 다이어트 한약 그거 무료로 제공하고 그랬었덴 너무 이제 너무 (살쪄부난)/(살쪄서)
3: 우리 학교 애들이?@웃음
1: 아니 근데 야 근데 고등학생은 살이 좀 찔수도 있지 앉아서 공부하고 밥 먹고 하면 살이 찔수밖에 (언)/(없어)
2: 밥만 먹었나봐 @웃음 밥만 먹었나봐 앉아서
2: 아니 얼마나 먹었으면 다이어트 한약을
3: 아 근데 솔직히 우리 학교 밥이 너무 잘 나오긴 (핸)/(했어)
1: 고일때까진
2: 아~ 맞아맞아
3: 삼십샌드위치 아 나 그때 나 김밥 볶음밥이 난 너무 궁금해
3: 진짜 김밥 재료를 복는건지 김밥 만든 다음 그걸 복는건지 너무 궁금한 거
3: 그런 것도 (있언?)/(있었어?)
3: 어 한번 (나완)/(나왔어) (())
1: 그럴수 (인)/(있어)
2: 왜냐면 항상 예빈이랑 나랑 저녁 시간에는 그냥 거의 (튀언)/(튀었어) @웃음
1: 인정 그리고 &name2&쌤일때는 거의 야자까지 했고 어
1: 고이때 &name2&쌤일땐 우리 그때 교복도 완전 잘 갖춰 입고 다년
2: 맞아 맞아 우리는 항상인데 막 막 동복 춘추복 이렇게 있으면 춘추복 위에 셔츠
2: 그냥 치마만 입고 위에 후드집업 반팔 티에 후드집업 항상 그렇게 하고 다녔는데
3: (()) 고이때 마크정식 먹으러 씨유에 (간)/(갔어) 저녁 석식때 석식 먹고 나서 야자할때 (간)/(갔어)
1: 허락받고?
3: 아니 @웃음
1: 당연히 그런 거지
3: 아홉시 반쯤에 갔나 (가신디)/(갔는데)
3: (()) 막 먹고인 누가 들어와 &name7&쌤
3: 야 너네 뭐한는거야 그래서 다나오랜 먹다가 거 다 비우고 다 버리고 (간)/(갔어)
3: 얼마나 아까운 줄 알아 마크 정식 비싸네 오천원 드네 한번 만들면
3: 너네 뭐 하냐고 바로 그냥 교무실 옆으로 가랜 (간)/(갔어)
3: 두 명 나랑 한 명 두명이었나 세명이었나 (겅)/(그렇게) (했어신디)/(했었는데)
3: 앞으로 (간)/(갔어) 너네 뭐하는거냐면서 퇴근하다가 자기가 어이없어가지고 퇴근하다가 차돌려서 돌아왔대
3: 하면서 막 미안한 줄 알라면서 말하는거 그냥 가든가
2: @웃음
3: 아니 그냥 나라면 집 갔겐 자식들 배고팠구나 하면서 갔겐 나는 뭐 차 돌릴 필요가 (인?)/(있어?)
3: 그때 아마도 (())그래가지고 무릎 끓으랜
3: 무릎 무릎끓으랜 (핸?)/(했어?)
3: 어 그때 두시간 동안 무릎끓고 (있언)/(있었어) 무릎끓고 (있언)/(있었어) 교무실 앞에서 물열고
3: 그래서 자긴 갑자기 들어와서 책읽는거 나라면 집갔겐 (()) 애들이 지나가면서
3: 물 뜨러 나와 그리고 깜짝 놀래 (())
3: 그 담에 나와서 야 너네 뭐하는 거야 하면서 막 말도 못하게 그래서
3: &name2&쌤이 몰래 나와가지고 문 닫아가지고 나가는척 하면서
3: 이렇게 해준 거 와 &name2&쌤 감동 그랬는데 그 이후로 나 &name7&쌤 엄청 (싫어핸)/(싫어했어)
3: 두 달 동안 그때 중간고사까지 폭포 기억나? 폭포
3: 그래서 폭포가 뭐 소나기처럼 떨어진 어쩌고 있었거든
2: 약간 그쌤 발음도 안좋아서 포포가 @웃음 소낙비처럼 떨어진다
3: (()) 아 나 진짜 너무 (()) @웃음
2: 이렇게 이렇게 단발머리 파마 해가지고
3: 예쁘다니까 (()) 입꼬리가 올라가 있고
2: 부산여대를 나왔는데 거기에는 서울여대 떨어지는 것들이 갖는 사람들 그래서 우 우
3: 우리는 다 알고 있잖아 (()) 폭포가 우리 중간고사 때까지 두 달이네
3: (()) 한번 한 거 알아 그거 진짜 오주동안 수업을 (안핸)/(안했어)
3: 다른 행사에 있어가지고 진짜 폭풍밖에 기억 안나 그래서 난
2: 그 쌤 그쌤 막 혼자 얘기하다가 @웃음 하다가 갑자기 @웃음 (())
3: 오늘 몇번 (())
3: 아 진짜 그래서 그 쌤을 생각하면 아
2: &name8&쌤은 나 눈작네 나 앞자리 (연)/(였어) 근데 책 볼려면
2: 이렇게 해야되는거아니 이렇게 이렇게 할 순 없네
2: 갑자기 (()) 나한테 콱 눕는 거 그래서 에 하는데
2: 너 왜 조냐고 하는거 졸지마 나 분명히 안 자는 거를 오해받는 게 많으니까
2: 일부러 연필을 세워 놓고 막쓰는 척을 해 근데도 그렇게 한 거
2: 나 진짜 억울해서 안잤어요 (핸)/(했어)
2: 근데 그거 뭐지 그냥 들은척도 안하고 나 진짜 너무 억울했다고 그때가
2: 애들은 그래서 웃겨가지고 안잔거 알고 있으니까
2: 근데 근데 나한테 자지말랜 (()) 잔적도 있지 물론
2: 그땐 진짜 안잤거든
2: 나 진짜 눈 (어떵)/(어떻게) 여기 눈에 테이프 이렇게 붙인 다음에 그거 아니 그때는 심지어
2: 책 읽는 부분이 칠판을 볼 수는 없네 책 읽고 있었는데 갑자기 너한테 쾅하니까
2: 아 저 안잤어요 그래서 하
1: 야 불쌍하다
3: 너무 억울핸 그때
2: 근데 난 진짜 딱 입학해서 &name8&쌤 얼굴 보고 와사람이 저렇게 이쁠수도 있는구나
1: 맞아 나 처음에 담임쌤 됐을때 되게 (좋아핸)/(좋아했어)
3: 거기서 정 (떨어젼)/(떨어졌어) 난
2: 예쁜쌤 담임쌤이어서?
1: 응 근데 점점 (싫어젼)/(싫어졌어)
3: &name3&쌤이 제일 좋다 난
2: &name3&쌤 &name3&쌤 완전 시크해 시크한데 그때 대박이었던게 뭐냐면 그 나 저 나 고삼때
2: &name3&쌤이 담임이었는데 우리 막
3: 아 진짜?
2: 시계 안가지고 모의고사땐가 시계 안가지고왔는데 &name3&쌤이 자기 시계 주면서
2: 자기 시계 보면서 하라고 시계도 빌려주고 시계도 심지어 톰브라운인가 완전 비싼 시계였다
1: &name3&쌤 약간 좀 겉바속촉 @웃음
2: (())
1: 맞아 맞아 좀 그런 게 있어 근데 나는 지금 생각해보면 고삼 통틀어서
1: &name4&쌤이 제일 좋았던거 닮아 근데 그때는 &name2&쌤이 엄청 좋았거든
1: 이제 다 지나고 나서 보니까 난 &name4&쌤이 제일 (좋았언)/(좋았었어)
2: &name2&쌤은 사람이 되게 포근한데 그 딱 그 잡는게 (있언)/(있었어)
2: 우리가 그러니까 쌤이 좋은데도 쌤이 좋은데 쌤만의 그런선이 있으니까
2: 그 선 항상 선생님이 자기네 반 아니 애들을 자기 선안에 딱 가둘려고 하거든
2: 그게 대표적인게 야자시간 채워야 되고 교복 똑바로 입어야되고
2: 그래서 무조건 그 &name2&쌤 수업있는 날이면 마이까지 다 챙겨 입어
2: 마이까지 다입거나 아니면 마이 벗고 치마랑 이런거 다 넥타이 타이 다하고
1: 체육복 입으면 안돼
2: 아 체육복이 대표적인 체육복 체육복 절대 입으면 안 되고
1: 아 그리고 그거 (있언)/(있었어) 하교할때 책상 위에 아무 것도 있으면 안돼
2: 맞아 맞아 그거 다 쓰레기통에 버렸었나
3: 진짜로?
1: 책 같은거 넣으면 안되고 그래서 뭐 여기
1: 책상 서랍에 넣거나 사물함에 넣거나 (겅)/(그렇게) 했어야돼 &name2&쌤 그때는
3: 완전 맥시멀리스트네 (())
2: 진짜?
3: 어 뭔 짐이 그렇게 많았던지 (모르겐)/(모르겠어) 나는
2: 맞아 맞아 맞아 책상 그리고 막 그 뭐 책상에 낙서같은거 다하면 안됐었지안에?
1: 맞아 맞아 낙서도 하면 안돼 그러니까 &name2&쌤이 되게 좋긴 좋안
1: 뭔가 애들 이렇게 잘 챙겨주고 되게 좋았었는데 좀 그런 깐깐한 좀 그런게 조금 심하셨음
2: (()) @웃음
3: 맞아 맞아 맞아
2: 그리고 그리고 &name3&쌤 &name3&쌤은 되게 스무스 했었는데
2: 약간 &name3&쌤도 나를 좀 깊이 생각했던거 (닮아)/(같애)
2: (()) 속이 좀 소화가 잘 안됐거든 맨날 채 하고 그랬는데 맨날 &name3&쌤한테가면 &name3&쌤이 막
2: 한약 비싼거 거 맨날 주고 주다가 (()) 하도 가니까 그냥 이거 그냥 딱 그 한 이렇게 되어있는거
3: 응
2: 거 걍 준담에 나중에 또 아프면 먹으라고 이렇게 엄청 비싼거랜 (())
2: 엄청 비싼거라고 하면서 막 말하고 또 갑자기
2: &name3&쌤이 나만 따로 부르는 거 거기서 교무실에 갔는데 선생님이 갑자기 이화여대
2: 에서 그때 막 수시 설명회 하러 왔었거든 근데 거기서 &name3&쌤도 이화여대 동문이니까 막
2: 이화여대 마크가 적혀져 적혀있는 보조배터리 충전기를 받았나봐 거 나주면서 가지라고
2: (()) 그거 아직도 있고
1: 아 너 반장이라서 조금 더 그러셨나
1: 어 신경 썼던거 (닮아)/(같애)
1: 그래서 그러셨던거 같다 나도 &name4&쌤이랑 뭔가 초반엔 되게 안 친했는데 뭔가 진짜
