2: 막
1: 응
2: 덜 먹으라고
1: 아
1: 완전 덜
2: 근데 애기인데
1: 응
2: 한참 커야 될 땐데
1: 응
2: 많이 (멕여야)/(먹여야) 이게 이러 이렇게 같은 게 이렇게 치료도 가는거고 뭔지 알지
1: 응 그럼 진짜
2: 진짜 다 키로 간다니께 그래서 우리 둘째 엄마가 엄마 키가 작네
2: 우리 엄마가 그래서 키가 엄마 이모들은 키가 커
2: 이모들은 키가 큰데 우리 엄마만 작 작은 거란 말이야 근데 우리 엄마가 옛날부터 음식을 가려 (먹언)/(먹었어)
2: 아이고 먹기 싫구 이렇게 해서 그래서 자기는 키가 안 큰 거라 생각해서 우리 언니들 완전 (멕인)/(먹인) 거
1: 어어
2: 얘네들은 키가 커야 돼 그러면서 우리 언니는 키가 크네
1: 맞아
2: 그런 거 보면 많이 (멕여야)/(먹어야) 될 것 같은거야
1: 응
1: 맞아 날 봐
2: 응
1: 나도 난 진짜 애기 때 안 먹은 거 없고 나도 엄청 큰 편은 아니지만
2: 응
1: 나 진짜 초등학생 때 그때부터 거의 컴퓨터 중독였던 거 (닮아)/(같아)
1: 초등학생인데 막 컴퓨터 새벽 한 시까지 하고
2: 응
1: 그것만 안 했어도 내가 지금 한 백육십팔은 컸다
2: 나도 나 믹스커피를 초등학교 때 마시기 시작했어
1: 진짜?
2: 너무 맛있는 거야
1: 응
2: 그래서 그것 때문에 키가 안 큰 거 같애 나는
1: 난 초등학생 때 커피 맛있는 거 모르겠던데
2: 진짜 믹스커피는 맛있어 그래서 엄마 몰래 마셔보고 그랬는데
1: 음
2: 그때 내가 그것만 안 마셨어도 우리 집에서 제일 컸을텐데 ((xx))
2: 왜냐하면 우리 언니 우리 언니 다 크니까 나는 무조건 더 클 거라고 우리 엄마나 아빠는 예상을 했나 봐 근데 우리 셋 중에서 내가 제일 작고 그러니까
2: 아 이상하다 왜 안 크지 @웃음
2: 그거 때문에
1: 그 조교쌤네 아들도 좀 큰 편 내가 생각하기엔 초등학생인데 그리고 남자애인데 지금
1: 꽤 큰 편인 것 같은 (거라)/(거야) 그래서 @이름1 너 키 몇이야 너 저번보다 더 큰 거 같애
1: 걔가 쑥스럽게 웃는 거 그래서 아 @이름1 좋겠다 키도 크고 누나한테 오 센치만 주면 안될까?
1: @웃음
1: 이렇게 하니까 선생님이 안 돼요 안 된다고 해 봐 이렇게 하면서 백구십 되면 줄게요
2: 아 근데 선생님도 크고 그
1: 남편 분도 크셔?
2: 크시지 (아네?)/(않아?)
1: 잘 몰라
2: 원래 등치가 커서 크다고 느꼈던 거 (담)/(같애)
1: 아이 클 거 (닮은디?)/(같은데?)
2: 클 클 클 그건
1: 유전자?
2: 응
1: 맞아
1: 근데 진짜 키는 뭔가 유전 같으면서도 아닌거 같기도 하고
1: 왜냐하면 우리 작은 오빠도 엄마는 우리 엄마도 키 보통이네 작은 편은 (아닌디)/(아닌데) 그리고 오빠쪽 아빠도 뭐 그렇게 엄청 큰 편은 (아니랜)/(아니랬어)
1: 그런데 작은 오빠가 백구십이네
2: 응응
1: 그거 보면 완전한 유전은 아니구나 싶기도 해
1: 후천적인 게 있긴 있구나 이런 느낌
2: 잘 먹고 운동 잘하고 하는 클 것 클 것 같애
1: 맞아 그럴 거 같긴 한데 뭐가 문제가 되는지 (모르겐)/(모르겠어)
2: 근데 아 오늘 오늘 엄마랑 걷는데 애기들 농구하러 많이 오거든
1: 응
2: 그런데 마스크 안 끼고 있는 거
1: 노답이다
2: 엄마랑 나랑 이러고 갔어 입 가리고 @웃음
1: 진짜 우리 동네에 좀 특이한 아줌마가 있거든?
2: 응응
1: 그 내가 옛날에 말했던
2: 어 사진작가?
1: 어어 여행 다니시는 근데 그 아줌마가 우리 식당에 온 거야 밥 먹으로 근데 그 사람이 마스크 안 끼고 다녀
1: 그러니까 우리 입장에서는 좀 불편하네
2: 그치
1: 우리 사업하는 그래도 장사 하는 사람이고 우리가 무서우니까 그리고 막
1: 평소에 얼마나 끼고 다니는지 모르겠는데 막 버스 이런 데는 안 쓰면 이제 안 태워주니까 버스 타거나 이렇게 할 때는 끼나 봐
1: 이번에 한라산을 갔다 (왔댄)/(왔대) 그 아줌마가
1: 근데 인스타그램에 사진을 올린단 말이야 근데 마스크 안 끼고 막
1: 이런 목걸이나 이런 데도 (언)/(없어) 마스크 없고 사진 올린 고 근데 어제 우리집 올때도 마스크 안 끼고 (왔댄)/(왔대)
1: 그래 가지고 엄마 아빠가 완전 막 찝찝하다고 하면서
2: 진짜
1: 응 근데 어제 막 그러다가 막 아빠가 그 아줌마 우리 집 어쨌든 예약으로 받으니까 아빠가 그 아줌마한테
1: 우리 무조건 백프로 예약제니까 다음에 꼭 전화하고 (옵서)/(오세요) 막 이렇게 하면서 (했댄)/(했대)
2: 개 찝찝
1: 어 그니까 요즘 한참 많이 나오는데 왜 그러는지 (모르클)/(모르겠어)
2: 천 그 교구에서 공문 내련 (완)/(왔어)
1: 하지 말라고 예배?
2: 일 월 삼 일까지
1: 다행이다
2: 그리고 인터넷 티빈가 어디로
1: 응
2: 다같이 한다고
1: 그 맞아 티비 방송 있잖아 채널
2: 그래서 그걸로 한다는 거 그래 이렇게 해야지
1: 그래야지
2: 지금 ((xxxxx)) 엄청 많이 생기고 그러니까
2: 좀 안했음 좋았 좋켔는데 계속한다고 하니까 좀
2: 내가 믿는 종교는 이렇게 융통성 없는 종교는 아니었는데 하면서 막 그래서 계속 생각한 거 드디어 한다니까 휴
1: 진짜
2: 그렇지 않으면 우리 언니 가서 뭐 해야 된단 말이야 그러면 언니 가면 우리 집은 그냥 말짱 도루묵이네
1: 아무리 열심히 해도
2: 응 그래서
1: 맞아 한 명만 걸려버리는 그렇지
2: 아빠가 이번에 그 교도소에 뭘 하러 갔어
1: 응
2: 정비인가 하여튼 그걸 뭐 시험감독까지는 아닌데 하여튼 들어가게 된 날이 있었나 봐 근데
2: 그런데 그 방호복 다 입고 마스크 끼고 이거 뭐 다하고 (들어갔댄)/(들어갔대)
2: 그 간호사들이 하는 그 진짜 끼고 들어갔대
1: 헐
1: 아 나 그 뭐 보고 완전 마음 (아판)/(아팠어) 어떤 그 간호사 지금 그 현장에 있는 사람이 코로나 때문에 너무 바빠가지고
1: 생리 하는데 생리대도 못 갈고 그 하루 이십 몇 시 이십 시간 거의 이십 시간 동안 생리대 한 장으로 버텼다고 다 새네
2: 응응
1: 그러니까 자기는 그 옷을 갈아입고 퇴근할 때 옷을 갈아입잖아 그때
1: 어쨌든 화장실에 가니까 근데 그 옷에 다 묻어 있네 피얼룩이 그걸 보면서 너무 속상했대
1: 왜냐면 하루에 코로나가 천 명씩 나오는 시대에서 그 사람들이 걸린 이유가
1: 뭐 클럽에서 호텔에서 막 이렇게 하니까 그 사람들이 너무 밉다고
1: 왜 코로나 걸린 건 자기네면서 그 책임을 자기네한테 지게 만드냐고
1: 그 책임들도 본인들이 지셨으면 좋겠다고 하면서 하는데 진짜 마음 아픈 거
2: 응 그거 그리고 벗 그 화장실 가려면 다 벗고
1: 새로 또
2: 어 새로 또 입어야 된다네
1: 힘들지
1: 그 화장실 갈 시간도 (없댄)/(없대)
2: 헐 진짜?
1: 바빠서 막 수도권인가 보지 아마?
2: (미쳔)/(미쳤어) 그냥
1: 위험해
2: 응
1: 뭐냐 그 나 어제 경량패딩 @이름2한테 빌려줬던 거
2: 응응
1: 받기로 해서 @주소1을 (간)/(갔어) 그래서
1: 집에 데려다 주겠다고 했는데 걔는 일 할거 남아서 못 간다고 (핸)/(했어)
1: 근데 원래 그 @이름2랑 나랑 @이름3랑 셋이 만나잖아 원래 오늘 만나는 (날이연)/(날이였어)
1: 근데 코로나 너무 심해지니까 이것도 한번 미룬 거였는데 @이름2가 다음 일 월에 만나자고 하는 거
1: 그치 선생님이니까 더 조심해야 되지
1: 그래서 그러자고 이렇게 (핸)/(했어)
1: 근데 나도 좀 어디 나가서 놀고 하기도 좀 부담스럽고 그렇게 했는데
1: 걔네 학교에 그 자가 격리하는 애 있나 봐
2: 응
1: 학원에서 겹쳐가지고 그 학원 강사가 코로나라고 (해신가)/(했었나) 거기 이번에 한번 터졌거든 학원 강사가 코로나 걸려가지고
1: 그 학원 다니는 애들 막 다 격리시키고 약간 이렇게 이렇게 했는데
1: 학교 그 학원에 다니는 애들이 뭐 @주소2? 뭐 @주소1 어디중 막 약간 이렇게 있어서 했다는 거
1: 이제 그 걔 @주소1이니까 @주소1 그 애기가 확진이 나오면 선생님들 전부다 코로나 검사 받아야 되고
1: 그래서 자기 완전 걱정이라고
2: 맞아
1: 하면서 그렇다고 하더라
2: 우리 언니도 이제 그 직원 분이 엄마가 (확진자랜)/(확진자래)
1: 응
2: 그래서 아 근데 그 언니는 이제 직원분은 이제 음성이 나와서 괜찮긴 (한디)/(한데)
1: 근데 같이 사는데 어떻게 음성이 나와?
1: 그니까 그 일층이 이불집이고 이층이 (집이랜)/(집이래) 근데 거의 일층에서 생활하시는 것 같대
2: 어머니가?
1: 그래서 거기서 걸리고 이제 언니 언니네가 요즘에 야근을 계속 했었단 말이야 그래서
1: 야근하느라 집에서 밥도 안 먹고 하니까 그게 좀 다행이었던 거 같애
1: 그리고 그
2: 어
1: 그래서 괜찮았대
2: 헐 진짜 큰일 바로 옆에다
1: 그러면 만약에 확진되면 우리 언니 무조건 백퍼센트
1: (())
2: 백퍼센트 너도
1: 그럼 나도 백퍼센트 교수님들도 백퍼센트
2: 교수님들 다 백프로
2: 아니 왜냐면 그때 같이 밥 먹었네
1: 우리?
2: 어 점심에 그래서 엥 어떡하지 미리 알려야 되나 하면서 막
2: 일단 그 양음성 나올 때까지 기다리고 만약에 양성 나오면 무조건 바로 전화해서 선생님 자가 격리 해야돼요
1: 진짜
2: 격리해야 됐었을수도 야 나 소름끼쳤다니까
2: 그래서 아 나 진짜 어디 나가지 말아야지 이 생각
2: 아 근데 약간 제주도 진짜 먼 얘기 였네 코로나
1: 맞아 근데 너무 바로 옆에라서 이젠
2: 요즘 좀 진짜 안 나가게 (되맨)/(돼)
1: 아니 그리고 그 막 요즘 사우나에서 많이 터지잖아 근데 그 호텔 사우나에 나온 거 알지
2: @주소3
1: @주소3말고 그 @주소4?
2: 어어
1: 거기 우리 할아버지네 집 바로 맞은편
1: 그리고 우리 할아버지도 거기 사우나 다닌단 말이야
2: 헐 진짜?
1: 요즘엔 가는지 아닌지 모르겠는데
2: 진짜
1: 바로 앞에서 터졌다고 하니까 어쨌든 그 확진자가 거기 왔다는건 그 근방으로 왔다 갔다는 거네
2: 그치
2: 사우나에 너무 너무 많이 (터젼)/(터졌어)
1: 아니 근데 진짜 웃겨 무슨 다른 지역은 다 막 카페 식당 이러는데 뭐 우리는 사우나만 터져?
2: 그니까
1: 아 좀 이상하지 (안?)/(않아?)
2: 진짜
1: 왜 사우나 왜 그러지?
1: 아 잠만 오늘 교수님이랑 나랑 이모님이랑 있는데서 사우나 얘기가 나와가지고 아니 집에서 하면 되지 왜 목욕탕을 가서 이 난리에
2: 응
1: 하면서 막 심지어 그 이번에 터졌 저번에 터졌던 곳도 @주소5 온천이었네
1: 근데 뭐하러 사우나를 가 가지고
2: 진짜
1: 알 수가 (언)/(없어)
2: (그난)/(그니까)
2: @이름4 도 근데 맨날 가네
1: 아직도 가?
2: 몰라
2: 가지 않을까?
1: 걔는 매일 매일 가잖아
2: 가는 애들 맨날 가니까 왜 우리 작은엄마도 맨날 가거든
1: 그것도 대단하다
1: 나도 목욕탕 가고 싶다
2: 지금 그 그 욕조에 이렇게 촥 풀어갖고 그래서 호텔 가고 싶은 거
1: 맞아 나 이번에 하고 왔잖아
2: 아 부럽다 우리 집에서 하기엔 좀 그래
1: 그치
2: 집에서 하면
1: 그 분위기가 안 나거든
2: 분위기도 안 나고 짜증나
1: 왜 @웃음
2: 자꾸 들락날락거리고
1: @웃음
2: 그리고 나 타투 있네 안 들키려면
1: 아 맞네
2: ((xxxxxx)) 그러니까 계속 신경 쓰이고 그러니까
1: 맞아
1: 호캉스 해 호캉스
2: 지금은 못해 지금 해도 민폐인 거지 어디 나가는 게
1: 조심스러워
2: 응
2: 조금 괜찮아지면 일 월달에 한번 갔다 오려고
1: 아 우리 그것도 가야 되는데
1: @상호명1 그 캠핑카
2: ((xxx))
2: 캠핑 보고 있잖아 캠핑 @상호명2
1: 아 진짜?
2: 응 장박하는 캠핑 @상호명2
1: 아 재밌겠다
2: 근데 그 그거 캠핑 캠핑이란다 텐트 사람들이 육십 만원이랜
1: 어 캠핑이 생각보다 진짜 비싸
1: 캠핑 장비도 다 사야 되고 텐트 또 뭐 이런 ((xx)) 하나 하는데 캠핑 의자
2: 응 텐트 칠꺼면 아예 방수포 막 이런 거 단열재 이런 것도 다 사야 되는 거네
1: 맞아
2: 아 이것도 다 돈이네
1: 그럼 가서 밥 먹을거 하며 그런 기구들도 다
2: 사야 되고
1: 그러니까 대여하는게 한 두번 할거면 대여가 이득 진짜
1: 대여 괜찮던데 가격?
2: 그치
1: @주소5 쪽에 옛날에 그 플리마켓 때문에
2: 응응
1: 캠핑 의자? 대여했었는데
1: 하루? 다음날 반납 막 이렇게 해서 이 만원
2: 음
1: 나쁘지 (않안)/(않았어)
1: 대여하면서 반값 정도에 빌릴 수 있는 거긴 해
2: 아 근데 사실 캠핑 의자도 막 좋은 거 해야 되니까 한번 막 하면 십만 원 이렇게 하네 그 정도야 뭐
1: 맞지 십 만원 상당 의자 두 개나 해야 되는데 이십 만원 낼 수 없으니까
1: @상호명3 잘 돼 있으니까 한번쯤 사는것도 나쁘지 않고 (이?)/(그치?)
2: 그치
1: ((xx))
2: 응
1: 아 뭐 어디든 가고 (심)/(싶어)
2: 어 일단 나가고 (심)/(싶어)
1: 맞아 진짜로 어떡할까
2: 모르겠어
1: 일단 멈춰 볼게
