1: 일 월 이십구 일 녹음 시작합니다
2: 어 엊그제 새해였나
2: 시간 시간이 너무 빨리 지나가
1: 그니까
1: 아
1: 날씨도 안 좋고
2: 아니야 이 정도면 좋은 거야
1: 아니야
2: 눈왔었는데 지금 햇빛 나잖아 며칠 전에 봄날씨였다고
1: 돌아다니지 않아서 모르겠는데
1: (싸돌아)/(여기저기 돌아) 다녔구만
2: 뭔 소리야 집에만 있었는데
2: (())
2: 아니었구나
2: 몇주 전에 며칠 전이 아니지 최근 엄청 심한 한파가 (왔었네)/(왔었잖아)
2: 그게 진짜 바로 전날 내가 @이름을 (만난)/(만났어) @이름을 만나서
2: @이름이 우리 집쪽 (완)/(왔어) @이름을 (만난)/(만났어)
1: 그래서
2: 만나가지고 그 옆에 그 (동백낭)/(동백나무) 유명하잖아
2: 야 나는 바로 옆인데도 한 번도 안 가봤거든 그래서 @이름 와서 처음 (가봔)/(가봤어)
2: 와 진짜 별 쇼를 다 했지
1: 아
1: @이름 어떻게 살고 있어
2: 너무 다행히도 @이름 그 갈구던 사람 기억나? 아 갈궈서 아 너무 힘들어요 했던 사람이
2: 그 갈굼이 자기도 힘들어서 했던 갈굼인가봐 (그만둰)/(그만뒀어)
2: 다 다행히도 적응하고 지내고 있구나 그래서 @이름 만나가지고
2: 모카다방도 가고 진짜 모카다방 거기 꼭 가봐야될거 같에 진짜 괜찮아
2: 진짜 좋아할 것 같은데
2: 아 이따가 거기 갈래?
2: 폴바셋
1: 아 좋아 좋아 좋아
2: 진짜 맛있어
1: 왜 사람은 너무 많아서 못 가고 있어
1: 사람 없으면 갈라고
2: 그럼 너 못가
1: 아직도 많아?
1: 한 동안 많을 것 같더라
2: 한동안이 아니야 진짜 왜냐면 그게 한 군데밖에 없잖아
2: 그거 뭐
2: 뭐 어디지
2: 그 랜디스도넛 그것도 하나밖에 (없네)/(없잖아) 그러니까
1: 그런데 이제는 익숙해져서 많지 않을 걸?
2: 렌티스도넛? 아직도 줄이
2: 야 너 지금 무시하는 거야?
2: 전국에 세 군데밖에 없어
2: 그제주도에 제일 처음 생긴 거고 그래서
2: 외지에서 오면은 엄청 기다렸고 그다음에 홍대 홍대도 나 진짜 또 갔어
2: 당연히 갔지 거긴 직영이니깐
2: 나 거기 정말 운 좋게 세 번 두번인가 갔거든? 두번인가 세번을 (간)/(갔어)
2: 그런데
2: 모르지
2: 거기 평상시에도 줄이 엄청 길거든 왜냐하면 밖에서부터 줄이 있어 여기서부터 그냥 끝이 아니라 안으로 들어가서
2: 뭐지 꼬아리를 떴다해야하나
2: 꼬불꼬불 해가지고 다 꽉 차 어 그래서 못 가고 있다가 한참 그때 코로나 너무 심해졌을 때 오
2: 원래 그 시간대에 사람이 항상 있거든
2: 그런데 한 세네 시간 정도 됐나 세네 시 정도에 없어가지고 어 이게 (뭔일)/(무슨일) 하면서
2: 그때 한번 사고
2: 그다음에 또 가야지 하는 데 너무도 사람이 많았어 근데
1: 맛은 어때
2: 맛있지
2: 진짜 맛있지 그래가지구 음
2: 딱 갔는데
2: 그다음에는 이제 오전 열한 시인가 열 열 시에서 열 한 시 사이였어 그래서 그때 다행히 사람이 없었고
2: 그때 한번 하고
2: 그래서
1: 한번 먹어봐야되겠네 맨날 지나가도 아
1: 나중에 다음에 먹자 이랬는데
2: 아니 나는 여기 그래서 생각을 했지
2: 제주도 코로나도 심하고 하니까 이제 좀 없겠구나 해서 한 번은 친구랑 또 그쪽으로 애월 쪽 드라이브를 하게 되서갔어
2: 근데 역시나 밖에서부터 줄이 서있는 (거)/(거야) 생각을 했지
2: 그러고 보니까
2: 전국에 없잖아 야 여기 제주돈 전국구에서 내려온다니까
2: 야
2: 부산에 없어 부산 사람이 내려왔어
2: 오 가지
2: 전라도 없어 전라도에 와서 가지
2: 전국구야
1: 대박이다 대박이다
2: 생각을 해보니 아 그러네 해가지구
2: 어 거기 진짜 장난 아니고
2: 그런데 나는 그것보다는
2: 한남동 이태원 쪽에 올드페리라는 도넛이 있어
1: 그거 먹고 싶은데
2: 거기가 진짜 맛있어
2: 나 둘 다 먹어봤잖아 거기가 훨씬 맛있고
2: 훨씬 안 달고 그거 딱 봤을 때 어 이거 너무 달것같아 하나 순식 순삭한다
1: 진짜 맛있겠네요
1: 언제 가려나 코로나 때문에 내가 그때 근데 (())
1: @웃음 바빴다
1: 너도 바빴잖아
2: 야
2: 하루 이틀은 내지
2: 이거 뭐 삼 박 사 일 주일 내내 듣고 또 아니야
1: 내가 나빴다
1: 너무 정신이 없었지
1: 코로나 때문이야 다 코로나 때문이야
2: 뭐 탓 하지 마
2: 뭐든 할려고 하면 어떻게든해
1: 덕분이지 코로나 덕분이지
1: 코로나 덕분에 집순이의 맛을 알았어
2: 어 그래서 뭐지 그때 너랑 그 아라동에 있는 도넛가게
2: 이 큐 티 어 거기도 지금도 유명한 거 (아니)/(아니야)
1: 응 지금도 유명해
2: 그래서 난 처음에 그거 먹고 대체 이게 왜 이러는데
2: 그런데 올드 훨씬 (맛인)/(맛있어) 진짜 그건 정말
1: 그래 거기 정말 올드 팬이랑 막 그런 카페노티스랑 막 이런 거 하니까 제주도에도 도넛 생기고 그랬지
1: 생기고 엄청나요
2: 거기가 제일 맛있었어
1: 가고 싶어요
1: 다음에 정말
2: 하지만 나 혼자 갔다 올거야
1: 그래서 나 혼자 그것도 크로플도 먹어야 되는데
1: 근데 생각보다 별로라 했지
2: 어 맛있어
1: 예
1: 가봐 생각보다 나중에 코로나가 잠잠해지면 한번 먹방찍으러 가야되겠어
2: 진짜지 여기저기 (())
2: 아 나 그리고 진짜 난 원래 고기 안 먹잖아 안먹는데
2: 내가 그래도 나름 맵부심이 (있네)/(있잖아)
2: 맵부심 (())
2: 아니 맵부심 아 근데 진짜 잘 먹잖아
2: 매운거 정말 잘 (먹네)/(먹잖아)
2: 그 떄 그때 닭발 먹었잖아 @이름네집에서 나 닭발 손 안 댔지 나 안 먹잖아 안 먹었지
2: 그래
2: 나 그냥 안 먹은 거고
2: 야 나는 그 어디도
1: 매워서 못 먹는 줄 알았지
2: 뭔소리야 진짜 엽떡에서도 일 단계 먹는 사람이야 젤매운거 거기서도 그냥 오리지널 아니고 중간 아니고 제일 매운 거 먹어
2: 그리고 맞아 요기 찐맵 떡볶이라고 있어
2: 있는데 아
2: 아 어떤 브랜드인지는 기억이 안 나는데
2: 떡볶이가 있는데 그거를 정말 다 먹으면 맵부심 쩐다고 그랬거든
2: 내가 딱 그걸 봤는데 왜 항상 매운 거 있는데 나한텐 안 매운 거야
2: 그래도 나는
2: 거기 뭐라고 적었더라
2: 진짜 약간 웬만하면은 내가
2: 뭐 없다고 그래서 암튼 진짜 맵게 해달라고 했어
2: 원래 매운데 매운건데 찐맵이잖아 이름 자체가 매운건데 진짜 맵게 해달라고 했는데
2: 서울에서 주문을 시켰지
2: 야 진짜 먹잖아
2: 쓰러진다
2: 아니 나는 정말 그 매운 거 먹고 기절한다는 느낌을 처음 받았어
2: 정말
1: 센트럴캐스팅 센스를
2: 그런데 이게 진짜 배웠던 (거)/(거야) 그래서
2: 그래서 그 아 어쨌든 돈까스 얘기하다가 그쪽으로갔는데 그 뭐지
2: 서울에 보면 진짜 매운 떡볶이 있잖아 티비에 자주 나오는 거 그래서 그거 먹으러 갔지
2: 그런데 갔는데 그냥 매운 거 때문에 갔어 갔는데
2: 비싸서 안 먹었어
2: 다른거는 다만 팔천원 구천원 만원 하는데 그거이 만 오천 원인가 근데 거기다가 그거 먹으려면 옆에서 우유도 사 와야
2: 된대 짜증나니까 안 샀지
2: 그 와중에 그거 다음에 매운 걸 먹었는데 생각보다 괜찮더라 그리고 또 이제 거기 가면은 이제 조그마 조금씩 줘 응
2: 이거 매운 거 약간 맛보기로 생각보다 (괜찮은거)/(괜찮은거야) 먹을만 했는데 라고 해서
2: 좀 후회했어 다시 갈 일은 없는데
2: 먹을걸 어
2: 이만 오천 원인가 삼만원인가 그래
2: 아니 맛있는 매운맛
2: 맛있는 돈가스 매움이 아니거든
1: 그냥 맵기만 한 거 그런 거 싫어
2: 그런데 먹을걸
1: 근데 너 원래 근데 너 서울에 아는 사람 많았어? 왜 그렇게 잘 돌아다녔어
1: 돌아다녔어?
1: 안 가도 (되네)/(되잖아) 잘 싸돌아 다녔잖아
2: 뭔 소리야 그냥 혼자서 돌아다니는 게 서울이야
2: 나 혼자도 막 전시회가고
1: 영화보러 가고 가고 싶었던 전시있었는데 끝났어
1: 그 명상 해가지구 했던 건데
1: 가고 싶었는데 끝났 어 구 월인가 끝났대
1: 그래서 그거 땜에 갈려고 했었는데
2: 아니다 나 원래 가려고 했던 전시회 중에 툴루즈 로트렉있는데
2: 그거는 코로나 때문에 닫아버리고 그다음에 피노키오전 봤는데 진짜 나름 괜찮았고
2: 그런데 그 장 미셸 바스키아전이랑
2: 이번에는 앙리 마티스가 왔거든
2: 진짜 재미있어 진짜 그런데 그건 둘 다 도슨트가 유명하고 재미있게 특히나 그
2: 앙리 마티스 도슨트가 최고
2: 도슨트계의 아이돌 아닌데
1: 또 남자야?
2: 아니
1: 부자야?
2: 뭔 소리 하는 거야 지금 아니 그게 아니라
2: 아는 언니가
2: 아까 조그마한 미술 그런 데서
2: 도슨트님이 와가지고 얘기하는 게 있었어 그래서 그거로 선착순에서 이십명 받았나
1: 그래도 꽤 많이 받았네 거의 열 다섯 명
2: 그러면 아니 그때 그전이었으니까 여름이고
2: 그래서
2: 이제
2: 열다섯 명 아무튼 누가 한 명씩 데리고 갈 수 있는 거였어 그래서 그 언니가 어떻게 (된거)/(된거야)?
2: 그래서 갔지
2: 게다가 나 너무 재미있는거야
2: 나 원래 전시회 관심 일도 없었어
2: 어
2: 그냥 여기
2: 뭐지 빛의벙커는 클린트전이어서 간 거고
2: 그 키스 그림을 내가 너무 좋아해서 갔는데 그날 마침 그 도슨트님이 설명하신 게 클림트전 클림트에 대한 거였어
2: 다른 사람은 그냥 그 그림의 어떤 풍으로 그렸고 막 이런 식으로 얘기하는데 그 사람은 그 사람의 일대기를 얘기를 해줘
2: 포인트만 정해서
2: 이 그림을 그리는 포인트 포인트 정하니까
2: 그냥 재밌어가지구 그다음부터는 똑같어 아
2: 아니 그다음 간게 나중에자 앙리 마티스 그거 해가지고 갔는데 재미있었고
2: 그거 말고는 이제 장 미셸 바스키아는 바스키아가 워낙 유명하니까
1: 몰라 바스키아 그래 알겠어
2: 있어 진짜 멋있어
1: 어 안 가도 잘 지냈구나
2: 야
2: 그 많은 기간 중에 그냥 하루만 갔다 왔어
1: 너 꽤 오래 있었네? 너
1: 언제 가서 언제 갔지 거의 한 오 육 이 오 일 오 개월?
1: 원래 계획은 오 육 개월 아니었잖아
2: 원래 계획은 하나 육 이 오 길어야 삼 개월 했지
2: 야 근데 너 살 많이 안쪘는데 ?
2: (안쪈)/(안쪘어)
1: 얼굴만 보면 다 안 쪘다 그래
2: 난 맨날 얼굴만 살이 올라가지고
1: 그냥 얼굴 보면 다 살빠진줄 (알아)/(알잖아)
1: 몸이 쪘어 몸이 쪘어
2: 안 쪘네
1: 벗겨 놓으면 달라
2: 아
1: 살쪘어 이제
1: 다이어트 해야지 맨날 막 원래 밤에 안 먹었었는데 밤늦게는 안 먹거든 수업 끝나고 밤늦게는 안 먹는데
1: 어느순간 이 코로나 덕분에 뭔가 자꾸
1: 밤늦게 갔는데 갑자기 먹게 되는 거야 한 번 먹기 시작 하니까 계속 먹게 되는 거야
1: 그게 습관이 돼가지고 배가 안 고픈데도 불구하고 꼭 먹고 자서 와 위도 안좋아지고
1: 그리고
1: 그래서 그만해야 되는데 그게 끊기가 되게 어려운 (거)/(거야)
1: 의무적으로 보고 밤늦게 그 뭐야
2: 그런데 이해는 해 나도 예전같지 않게 그만 식단 관리가 안 돼
2: 아그니까
1: 아까도 배가 고파서 먹는 게 아니고 그냥 의무적으로
2: 그냥 그래도 막 나는 윗배가 붓고
1: 그래서 막 소화가 안 되가지고 막 낑낑대 낑낑
1: 낑낑 그래서 안 먹으면 속이 편한데
1: 그거를 못참고 꼭 먹어가지고 그러니까 그래서 나도 요즘 얼굴이 다시 붓고 있어
1: 뭐 나 얼굴 부었어 원래 얼굴이 붓는 걸 한번도 느껴보지 않았는데 요새 그래 자고 일어나면
1: 얼굴이 부어 있어
2: 아니 근데 또 여기랑 목이랑 여기선 선이 있어
2: 찐 걸 모르겠다
2: 보통은 요 목과 얼굴에 턱선이 사라지잖아
2: 종종 하나가 되거든
1: 난 얼굴은 아닌데 얼굴보면 다 날씬한 줄 알아 사기꾼이야 사기꾼
1: 뭔가 얼굴이 달라
2: 아닌데
1: 그래서 요리도 하고
1: 집콕하면서 호떡도 만들었고 찹쌀 호떡도 만들었고
2: 아니야
2: 너 그때 도서관에서
1: 아니야 나 요리 엄청 잘 해
1: 원래 잘 했어
2: 도서관에서 요리 진짜 못했는데
1: 아니야 그때는 재료가 없었잖아
2: 야 그거 재료가 아니라 그냥 그건 다 가공된 상태에서 데우기만 하면 되는 건데 니가 이상하게 했다고
1: 아 원래는 (()) 한번 또 가자
2: 맞아 맞아
2: 가야지 가야지
1: 누구나 한 번 가자
1: 아
2: 발리 가야 되는데
2: 여기도 가야 돼 갈 데는 많은데 나는 한 명이고
2: 뭐 한 명이 니가 요즘엔 안 가서 그렇지
1: 아 진짜 요새 안돌아다녀 지금 잘 안 만나고 친구들도 잘 안 만나고 막 그 거의 또 만나는 시기가 아니니까
1: 집에만 있고 집 센터 집 센터이다 보니까
1: 게으르지 게을러지긴 했어
1: 운동도 안하고 수련도 안 하고
1: 많이 게을러지면 했어 그래서 원래 올해는
1: 하루에 한 시간씩 꼭 걷기
2: 그래서 했어?
1: 한 번 했어
1: 아니 나 두번했다
2: 너 그때 걸어 가지고 그 단톡에 올린 것 아니야? 걸었다고
1: 언제
2: 아니 가끔 어 며칠 전에 며칠 전에
1: 아 그때 그때는 너무 많이 먹어서 배불러가지고 그거랑 상관없이 (걸은거)/(걸은거야)
2: 응
1: 상관없이 걸은거지
1: 아 근데 진짜 좋더라 혼자 딱 이 코스야 이코스로 와 이렇게 걸어서 와
1: 그래서 좀 뭐 안지치면 저 끝까지 가고 지치면 여기서 끝내서 다시 돌아가고
2: 음
1: 그게 한 한 시간
1: 한시간 딱 걸릴 때 있고 많이 하면은 거의 두 시간 걸릴 때도 있고 음
1: 그런데 바다가 계속 펼쳐지잖아 그 저기 그 아파트단지에서 내려오면은 쭉 바다니까 이게
1: 바다 색깔이 항상 같지가 않잖아 다르니깐
1: 묘하지
2: 아 너 그때 뭐 서핑 ?웨이크보드? 그거 뭐냐
1: 서핑의 서자도 얘기하지마 선생님한테 혼났어 같이 하기로 했는데 안해가지고
1: 나보고 도대체 작년부터 아 재작년부터 지 재작년부터 하자해놓고 지금
1: 작년에도 못 하고 그래서 올해는 할 거냐고 하자 아 올해는 진짜 꼭 하자고 꼭 하자고
2: 나랑 말 타기로 했잖아
1: 말도타?
2: 말 탈꺼야?
1: 할 게 많구나
2: 양궁장 안 가본 지 오래됐는데양궁 한번 가서 물어봐야겠다
2: 정말 그날 가고 안 가봤어
1: 그러면 오육개월 되겠다 그지
2: 안간지 ?양궁 ? 그치 서울 가기 전에 한두 번 가고 안 갔으니까
2: 아 진짜 실력 많이 죽었겠는데
1: @이름은 진짜 @이름이랑 계속 연락했어?
1: 예전에 한번 만나기로 하고
1: 언제 한번 만나자 하고 연락도 못하다가 그 이후로 연락 못 했거든 한 일년 된 것 같다
2: 그렇게 오래됐어?
1: 일 년됐나 언제 언제였지 마지막이 언제지
2: 너는 혹시 나랑 같이 봤을때쯤이야
1: 그 때 보고 못 봤지
2: 아니 그러면은 작년이지
2: 저 어제 서울 가기 전에 봤지 그러면은 그때 막 혼자 한참 고민하고 있을 때
2: 그래 그때 보고 안봤어 너 일 그만두기 전에 어
1: 어 맞어 맞어 그때 보고
2: 그때 간간이 @이름 뭐 하냐고
1: 그래서 그때 막 자기 쉬는 날 봐요 하고 연락이 없더라고 그래가지고
1: 나도 바쁘고 하니까 그렇지
1: 그지
2: 진짜 여전해 여전해여
1: @웃음
2: 여기서 제주시에서 한림 가는 게 쉬운 게 아니잖아 그지 그 통학 버스 있다며
2: 그지 우리 집 쪽으로 버스 타고 온대 그래서 아 그렇구나라고 하는데
2: 그
2: 버스 타는 게 애매하니깐 왜냐면 한 어떨 때는 봉개 쪽으로 가고 어떨 때는 시청어 그래 시청 쪽으로 가잖아
2: 그거를 @이름이
2: 알아보다가 나는 그냥 대충 뭐
2: 알겠지 하고 말았어
2: 그 버스를 타려고 공항 을 (간다는거)/(간다는거야) 아니 왜냐면 공항버스도 우리 집이 막 우리 집 우리 동네가 어 저거 뭐지
2: 마지막 정류장
2: 그래가지구 그냥 공항버스 한번에 오거든 그래서 그거 타러 간다고
2: 그래서 시청에서 공항을 (가는거)/(가는거야)
2: 너무 신기한 거지
2: 그런데 그게 아무렇지도 않다는 (거)/(거야) 이제는
1: 버스타는 사람들은 익숙해서 뭐 그게 뭐
2: 아니 나는 다른 게 아니라 그분이 항상 @이름이
2: 그 뭐지
2: 출퇴근 버스가 공항에서 시작하는데
2: 공항에서 시작을 해서 그게 또 한림을 가고 한림에서 돌아올 때는 신제주 내려서 온다는 (거)/(거야) 그래가지구
2: 그래서 공항에 좀 익숙하구나 생각을 한 거지
2: 한번 왔는데
2: 와 주니까 고맙더라구
2: 그치 그래서 나는 처음으로 제주도 우리 동네 쪽에 있는 있으면 비건 식당이 있어
2: 한번쯤 가봐야지 했는데 못 가봤단 말이야
2: 덕분에 한번 가고
2: 나쁘진 않았는데 그때 소소
2: 굳이 막
1: 너무괜찮아
2: 꼭가야돼 꼭 막 이랬는데
2: 그 뭐지 그 뭐지 뭐 나쁘진 않았지만
1: 아 나 이번에 두부김밥 만들어 먹었거든 어 맛있었어 진짜 맛있었어
1: 그
1: 김이
1: 되게 맛있었고 그 김에다가 두부를 약간 튀겨가지고 밥 참기름에 소금 해서 넣고
1: 그리고 키 포인트가 이거야 마늘장아찌볶은거 엄마가 마늘장아찌를 볶아놨는데 그게 키 포인트야
1: 거기다가 플러스하면은
1: 마요네즈
1: 고추를 넣어
2: 해줄 거 아니잖아
1: 왜
2: 해줄 거 아니지 아니지
2: 와
1: 너무 맛있었어 그래서
2: 음
1: 어때
1: 엄청 맛있겠다
2: 해줄것도 아니면서
2: 난 너
1: 그때 한참 막 폭설에다가 코로나 또 심해지고 해서 센터도 조금 쉬고 하니까 집에 있는 시간이 많아가지고
1: 그 밖에도 못나가고 답답하고 근데 뭔가는 먹고 싶은데 사 먹는 거는 안하고 싶고
1: 그렇게 하다가 이제 결국 그거 사와서 만들게 됐지
2: 야 맞어 그 센터는 그럼 너 이제 필라테스나 요가 둘 다 하는거야?
2: 단체 수업도 많고? 음 그러면은 아
2: 단체수업할 땐 니가 요가쌤의 요가로 하는 거고
2: 필라테스 단체 하는건 아니고 음
1: 거의 필라테스 오전에 할 것 같고 오후에는 요가 수업
2: 아 그럼 수업 니가 꽤하겠네
1: 꽤는 아니지 응 원래 원래 오후에야 뭐있던거고 오전에는 이제 몇 개 해서 잘해야 또 주지
2: 야 일등 했대매
2: 전화하자마자 나 일등 했어
1: 깜짝 놀랬어
1: 성탄절을 맞아 그때 합격 딱 그 언니가 물어봤었잖아
1: 그때는 그런 게 안 나왔고 그냥 합격자 명단만 나왔었거든 근데 그다음날
1: 그게 따로 이제 온 거야 검정 최우수 자하고 뭐 해부학
1: 각각 최우수작 대체 우수자 기구 최우수자 해서 딱 했는데 딱 떡하니
1: 내 이름이 있는 거야
2: 그 중에 어느 (거)/(거야) ?
2: 매트 기구 해부학 다?
2: 다? 다 일등?
1: 어 그래서 나 깜짝 놀랬어 그래서
1: 이렇게
1: 그래서 깜짝 놀랬지
1: 이게 뭔 일이야 무슨 일이야 무슨 일이고 종합 최우수 대박이지
2: (뭔일)/(무슨일이야)?
2: 매트는 니가 할만해 해부학도 그렇게 공부했냐
1: 그런데 어찌됐든 간에 이것은 완벽한 게 아니니까 근데
2: 그런데 그 시험 볼 때 해부학 시험 대충 이제 그거 보고 마지막에는 그런 것도 있잖아요 시퀀스의 해부학 그것도 하잖아
1: 깜짝 놀랐지
1: 신나가지고 이건 무슨 일이지
1: 이랬지 좋았지
2: 야 너는 뭐지
2: @이름 줘야 되는데 @이름 너 정말 좋아하잖아
2: 아 그러면은 그 누구지
2: 누구냐
2: 그 쌤 남아있나 아직도
2: 그 그것 하시는 분 스피닝도 하고
2: 필라테스도 하고 했던 쌤 있잖아
2: 뭐지
2: 키 좀 작고
1: 아 있지 아직도 있어
2: 진짜 대단하다
1: 다 있어 선생님들
1: 똑같에 너 있을 때랑 똑같애
2: 그래
2: 그래도 막 새로운 쌤들도 많을 거 아니야
1: 새로운 사람들을 거의 없는데 많지않아
1: 이번에 이번에야 새로운 선생님 들어오지 이제 다음주 부터
2: 몇 명 야 너네는 그럼 몇 명이었어 이번 수업에
1: 이번 수업에 열 명
2: 아 열 명 받았어 꽤 많았구나
1: 마지막
2: 마지막이라고 이제 안 해
1: @이름 가르치는 거 마지막
2: 그럼 다른 쌤 오겠지
1: 이번엔 @이름쌤이랑 또 다른 쌤 한 명 두 명이서 완전히 @이름 쌤이 다 했어
2: 와
1: 그럼 연수 엄청했겠다
2: 응
2: 안 했어?
1: 했지
1: 안 할 수가 없지
2: 진짜 열심히 했는데
2: 괌에 가서도 연습하고
1: 수업전에 가서 하고
1: 추석 때도 하고
2: 진짜 열심히 했구나
2: 나중에 나 운동 좀 시켜줘
2: 아 나 거기 가면 나 회원권 끊어야 되는 거지
1: 이제 원장님 되실분이 왜 그러세요
2: 원장
2: 원장님이야
1: 다재다능한 원장님 아니십니까
1: 아 나 진짜 근데 막 그거 하면서 기타도 한번 쳐줘 회원님들한테
1: 쨍그랑 쨍그랑 쨍그랑
2: 줄 다 풀어놨다
1: 그러면 발레핏하고 요가하고
1: 또 뭐 또 뭐 했어
2: 발레핏 하고
2: 요가하는데 발레핏에서도 두 가지 메디컬이랑 그냥 일반 발레 핏인데
2: 메디컬로 들어가니까 그 알렉산더 테크닉
2: 유아인
2: 그래서 그거를 힐링 터치라고 해가지고 그거배우고 같이 들어있어서
1: 뭐해주세여
2: 정말이야 넌 나 해줄 생각 안하고
1: 아유 나보다 능력이 더 뛰어난 사람이에요
2: 그래서 그거 배우고
2: 그거 하면은 정말 약간
2: 그러니까 거기 얘기한 게 그거거든 그러니까 잘못된 행동을 잘못된
2: 그거를 고치면 안 하게 되면 제대로 된 자세로 하게 된다 뭐 이런 건데
2: 그냥 재밌었어
2: 근데 그거는 약간 수박 겉핥기 식으로 배운 거니까
2: 잠 진짜 잘와
1: (해주라)/(해줘) 나 졸려 지금
1: 지금 졸려
1: 졸려요
2: 졸리면 할 필요 없지
1: 졸린데 잠을 못자
2: 그건 뭔 소리야
1: 졸리지만 잠을 못자 니까 해줘
2: 아니 열심히 그거나 해 필라테스
1: 그래서 센터는 언제
2: 아 나중에 얘기하자
1: 왜
2: 다이어트는 언제
1: 다이어트는 항상
2: 어웨이즈
2: 음식을 좀 해주고 막 그런 얘기를 하던지
1: 나 진짜 안 썼어
1: 맛있었어
2: 나는 맛있었어 나는 나 내가 요리를 못 하니까
2: 그나마 진짜 요즘 우리 엄마가 예전에도 얘기하지 않았나
2: 우리 엄마가 나 진짜 어릴 때 요리를 못 하셨어 엄마 어 우리 엄마 친엄마
2: 친엄마랜다
1: 아니 근데
2: 어머 지금 지금 요리 진짜 많이 (늘언)/(늘었어) 진짜
2: 그래도 아니 오늘도 나오는 길에
2: 얼굴도 붓고 적당히 먹어야지 많이 안 들어가거야 와가지고
2: 여기서 @이름아 잡채했다
2: 잡채를 하는데 그 약간 내가 고기를 안 먹으니까 오뎅으로 해가지고
2: 잡채를 하신 (거)/(거야) 맛있더라
2: 아 먹고 막
2: 막 많이 먹잖아 마 맛있으니까 많이 먹게 (되맨)/(돼) 이러니까 엄마가
2: 무식하게 먹지 마
2: 배부르게 먹지 말아야지
1: 먹고
2: 잡채 그래서 이번에 두번째 하시오 맛있더라고
1: 집이 최고야 엄마가 해준 밥이 최고
2: 최고지 진짜 나 서울 살면서 너무 싫었거든
2: 나오긴 나와야돼
2: 아니 서울에서는 집에 있는 음식을 가져올 수는 없으나 지금은 가져올 수 있죠
2: 나와야지 나오긴 나올 거야
1: 언제쯤 예상하고 있어?
2: 올해 나와야지 올해 예상하고 있다
2: 응
1: 놀러갈게
1: 이번엔 꼭 놀러갈게
2: 안믿어
1: 제주도인데 설마 안가겠어
1: 좀 그 센터 근처로 좀 잡아
