2: (경헤난)/(그러니깐) 지휘자가 있잖냐
2: 믿음이 예쁘고 성품이 예뻐
2: 이렇게 볼 때는 걔가 우리도 처음에 볼때는 그런데 아니
1: 응 맞아 맞아 얘기해 보면 좋아
2: 애가 진국이고 아까운 애라니깐 (겅해니깐)/(그러니깐)
2: 니네들 말하는거지 @이름1에다 비교하냐 어? 이놈 자식아
1: 아니 나 안 비교했는데
2: 아니 (경헤나난)/(그러니깐) 믿음도
1: 그러게 믿음도 좋고 성격도 좋으면 엄마가 걱정 안 해도 돼
2: 안해도 되는데 얘가 가진 게 없으니까
1: 가지게 없어도 다 결혼했잖아
1: 뭐 @이름1이랑 둘이 @이름2 오빠 가진거 있어서 결혼했냐?
2: 아니 걔네들은 걔네는 더 더 이 유학가서 저래가지고
1: 유학이라도 갔다왔지 유학도 뭐고 안갔다온 촌뜨기들이
3: 근데 잘나가잖아 지금
2: 지금은 돈 버는 거 학원보다 훨씬 낫대
3: 응
2: 그냥 학원 강사하는게 낫지않나? 했더니 한꺼번에 돈 들어오고 그랬더니
2: 사모님이 하루종일 떠들어야 되는데 여기가 다 어금니가 그
1: 무슨 학원 강사래?
2: (겅허랜)/(그렇데) 영어 선생님
3: 영어라고?
2: 영어 가르친데
3: 아 진짜?
2: 아 그러면 유학파가 영어 가르치지 일이 뭐 가르치겠냐만은
3: 아니 유학 가서 노래 배우고 왔잖아
2: 아니 음악 가르치는건 아니고 영어 가르치는거
3: 아 진짜
2: 사교육으로 다 영어
3: 좋네 영어도 알려주고 음악도 알려주고
1: 지금 무슨 일 하는데?
2: 응?
3: 레슨
1: 성악?
3: 응 성악
2: 지금 이제 올해 졸업반 졸업(핸)/(했어) 이제
2: 이제 이제 졸업 끝났으니까 이제 노래 안 들어가는데
2: 돈 벌은 그 공부하느냐고 돈 다 길에다 깔고 다
3: 근데 이제 벌일만 남았는데 뭐
2: (겅허난)/(그래서) 이제 빨리 장가가라 했더니만
2: 사모님 하나 있었는데요 나이가 좀
1: 많은?
2: 많으신디 네살 많으신디 그냥 헤어졌어요 그래서
3: 아 진짜?
2: 야 네살이면 아무것도 아니요 괜찮여 요즘은 예살도 괜찮다
2: (무시거)/(무슨) 네살이 어쨌다고 하는거냐 (겅해난)/(그러니깐)
2: 어떻게 헤어졌어요
3: 다행이다 그래도 만날 생각이 있네
2: 요즘 만날려고 여자
3: 아 다행이네 그럼
2: 결혼할려고 하지
3: 아 금방 만나겠네
1: 약간 문희준 닮지 (아낸?)/(않아?)
3: (닮안)/(닮았어) (닮안)/(닮았어)
2: @웃음
1: 문희준 (닮안)/(닮았어) 그 사람
3: 그 지휘자님도 사모님 완전 (좋아하는디)/(좋아하는데)
3: 그때 (말해줜)/(말해줬어)
3: 사모님과의 일화 @상호명1에서
2: 사모님이 갑자기 그러 밥 먹으로 오라고 해서
3: 응? 밥먹으로 가야지 (해신디)/(했는데)
3: 먹는 내내 엄청 크게 장가 안 갈 거냐해서
3: 손님들이 다 계속 쳐다봤다고
1: @웃음
3: 사모님 제가 알아서 할게요 하니깐
3: (무시거)/(뭐) (어떵)/(어떻게) 장가가야지
3: 처음 앉자마자 다 먹을 때까지 계속 장가 얘기만 해서
1: @웃음
3: 당황해서 나왔다고
1: ((xxxxxx)) 왜 엄마가 난리야
3: (제라)/(엄청) 웃겨
2: 걔도 저 이가 이게 뭐 올라오면은
2: 내가 밥을 집에 있는 반찬에다 그냥 주거든
2: (게난)/(그러니깐) 막 그거를 엄마 밥처럼
2: 그냥 그렇게 막 좋아라 해
3: 응
2: 그냥 아무거나 줘도 좋고 그냥 그냥 좋아해 그냥
2: (겅헤난)/(그래서) 저번에
2: (무시거)/(무슨) 저기 아무나 저기하지 (마랑)/(말아)
2: 예수 믿는 사람이면 되여
2: 돈 없어도 괜찮다 (경헤난)/(그러니깐)
2: (찾아보라)/(찾아봐) 했더니
2: 찾고 (있는디)/(있는데) (겅)/(그거) 잘 안 안
1: (업덴?)/(없데요?)
2: 안 돼요 (겅해부러서)/(그래서) 내가 (기?)/(그래?)
2: (경헤며는)/(그러면) 너는 눈을 좀 낮춰 (봐라게)/(봐)
2: 낮추면 되쥬
2: 아니 나는 낮출데로 (낮춰신디)/(낮췄는데) 상대방들이 보는게 돈
1: 요즘 여자들이 얼마나 ((xx))
2: 생활의 능력이 있어야 우선은 집이 있어야 되고
2: 뭐가 있어야 되니까 그런 것 때문에
2: 응 (경헌데)/(그렇데)
1: 그리고 제주도 남자들은 집 (어시면)/(없으면) 결혼을 못해
2: (겅헤노난)/(그러니깐) 막 그런 게 있는 것 같아
2: 그래서 그럼 부지런히 (벌어기넹)/(벌어서) 요즘 대출 (넹이냉)/(네서)
2: 전세 안고 들어가면 그런 것도 있어 청년들은 대출 그것도 있더라
2: (경)/(그래서) 그거해서 찾아보라 내가 저렇게
1: 누가 (모를카보겡)/(모를까봐)
2: 여자만 여자만 일단은 여자만 찾아보라 (했쪄)/(했어)
3: 근데 궁금한 게 왜 @이름3이랑 연결시켜줘 사모님?
2: 나는 아까운게 저렇게 믿음이 좋은 음 애기들은 속 썩을 일은 없어
2: 신앙의 속 썩을 일은 없고
2: 그거에서 속 썩은 이러는 거야 애가 성품이 착한 애들은
2: 성품이 착한 애들은
3: 응
2: (겅해노니깐)/(그러니깐)
1: 살짝 알거 같아
2: 결혼하는 애들이 돈 많으면 돈 많아서 돈지랄 (행허낸)/(해서)
2: 속 끓이 속 끓이고
2: 잘나면 잘났다고 속 긿이고 (경해서)/(그래서)
2: 너무 힘들게 너희들 (살까보낸)/(살까봐)
2: 돈 없어도 사람만 성실하면 돈은 돌고 (돌아기넹)/(돌아서)
2: 어제가 아
2: 그 잡게 되면 내 것이 되는 (거여)/(거야)
2: 그런게 중요한 게 사람이 제일 중요한 거라 사람만 중요하면
2: 나머지는 다 그냥 응 얻어지는 (거여)/(거야) (게난)/(그러니깐)
2: @이름4이네도
1: @이름4이가 누구야
2: 응 믿음이
1: 얼굴이랑 매칭이 안돼 이름이랑 맨날
2: 몇 대가 아니고 아버지가 첫 대 잖냐
3: @이름5 대표님
1: 그러니까 @이름3이 @이름4이랑 엄청 듣는데 얼굴이랑 매칭이 안돼
3: 근데 보면 딱 알거라
1: 안경 쓰고 맨날 반주하는 흰 아이는 이름 뭐였지?
3: @이름6
3: @이름6
1: 걔네랑 사촌이야?
3: 아니
3: 아니 아니
3: @이름7 권사님이랑
3: 내랑 사촌
3: 내랑 @이름5이네가 그거지
3: 그러면 @이름8쌤이 @이름3이를 며느리로 탐내고 있는데 어떻게 생각해
3: 그 사람의 아들 저기
3: @이름3이 누구야
2: @이름3이가 좋아해야쥬 저기 이 @이름8이는
2: @이름8이는 지금
2: (지)/(자기) 아들이 연애에서 장가 가지는 못할 것 (같댄)/(같데)
2: (경헤니깐)/(그러니깐)
3: 인정
3: @웃음
2: 그래도 어떻게 짝을 지어 주어야
2: 저 아이가 이제 앞으로 하나님 일을 하지 않을까
3: 응
2: (해려니깐)/(하려니깐) 나는 자꾸 딴데만 말해고
3: 아 @이름9이 언니랑 잘
2: (기러니)/(그러니) 말은 전혀 안 하니까
2: 지도 섭섭했을 수도 있어 (경헤도)/(그래도)
2: 아닌 @이름8이의 장가 갈
2: 상대를 찾아주는 게 아니라
3: 자꾸 지휘자만
2: 지휘자 얘기하니까
3: ((xxx)) 본인이 장가갈 사람은 본인이 찾아야지 본인이
3: 지휘자도 그러는데 엄마가 왜 자꾸 나서냐고
3: 지휘자 어머님은 여기 없으니까
3: 엄마 안오시잖아
2: 지휘자 엄마가 그때도 얘기를 했는데
2: 사모님 @이름11이를 맘에 든데 (겅헤나난)/(그러니깐)
2: @이름11이가
2: 그때만 해도 그 @이름12이하고 뭐 그렇게
2: 그냥 친구처럼 지내고 있을 때고
2: 결혼계산을 안하고 있었을 땐데 갑자기 이제 얘
2: 결혼을 하더니 걔도 갑자기 결정된 거야 그래서 아이고
2: 엊그저께만 해도 그런 결정을 안내려신디
1: 웃기지마 엄마한테 말하기 전
1: 일 년 전부터 사귀고 (있었덴)/(있었데)
2: 사기고는 있었어 친구로 사귀고는 있었어 또 결혼을 상대하거나
1: 지금 그 나이에 친구로 사기는게 말이나 되나?
1: 마흔 살인데
2: 결혼상대로는 생각 안하고 있었는데
1: 결혼 상대론 생각하고 만난거지
2: (겅했는데)/(그랬는데) 그 지휘자 엄마가 가면서 그랬는데
2: 아니 우리 @이름11이가 나이가 많아 많아요 그랬더니
2: 이제 마흔이에요 그랬더니
2: 그때 지휘자만해도 서른다섯인가?
1: 지휘자 나랑 동갑아니야?
3: 응
2: 서른여섯?
1: 몰라 나랑 동갑이었던거 같아
1: 동갑인가 한두 살 차이 였던거 같아
2: 하여튼 대여섯 살 차이 나서 우리가 생각을 못 했다고
2: 그랬더니 아우 반주하는 그
2: 얘가 음악을 하니까 반주하는 사람이면 더 더 좋겠다고
2: 그 얘기 하시더라고 그래서
1: 걱정하지 뭐
2: 하나님 앞에 기도하면 좋은 사람 줄 거예요
1: 왜 여기서 지휘자 결혼 얘기를 지금 몇 십분을 소비하고 있는지
3: 최대 관심사에요
1: 자기 아들 딸 ((xx)) 믿는 사람이랑은 결혼도 안시켜 놓고는
1: 남의 자식들만 그냥
3: 언니 애기 이름 안 정했지
1: 어 안정했는데 들어봐
1: 아빠가 두 개를 후보로 줬어
3: 오우
3: 진짜?
1: 하나는 @이름13이고 하나는 @이름14야
3: @이름15?
1: @이름13
3: 예인
3: 먼데? 예수님의 뭐 그런거야 아니면
1: 예수님의
3: 뜻이 뭐야?
1: 그런거였는데
3: 예수님의 인사
1: 그리고 오빠네가 @이름16이잖아 그래서 인자 돌림으로 해가지고
1: 생각한 거였대 난 별로 인자돌림하고 싶지는 않은데
3: 거기 @이름16이 뜻은 뭐?
1: 사람을 많이 뭐 뭐 어쩌구 거기는 신앙적으로 지은게 아니라
3: 응
1: 처형이 그냥 아이디어에 내서 다들 마음에 든다고 해서
1: 예수님이 목자가 되셔서 인도함을 받는
3: 아 인도
3: 그것도 괜찮다
1: 그래서 @이름13이도 인자 돌림을 한거고 @이름14는
1: 성령의 단비 은혜의 단비 축복의 단빈데
1: 내가 @이름17잖아
1: 제 딸 @이름14예요 @이름17의 @이름14
3: 오
3: 좋다
1: 근데 난 @이름14가 맘에 들더라구요
3: 둘 다 좋은데?
3: 의미가 좋다 둘 다
3: 근데 그 오빠는 본인이 애기 이름 짓고 싶어하지 안?
1: 오빠는 @이름18
3: @이름18? @이름18짱
1: 지금이 태명이 @이름18잖아 내가 어 탈락
3: @웃음
1: 태명으로 선택하기로 했어
3: 일본 이름 따로 지을꺼?
1: 아 그러니깐 @이름18로 하면은 일본에서도 예뻐 이름이
3: 응
3: 그리고 영어로 해도 쉽잖아
3: 근데 @이름18는 많지 않아?
1: 그니깐 너무 많은데 오빠 성도 김씨잖아
3: 김하 어 맞네 맞네
1: 너무 성의 없어 보이는 거야
1: 뭐 일본에선 @이름18짱 그냥 유명하지 (안?)/(않아?)
1: 한국에서 저 여자애 이름이고
3: 우리나라의 수지같은 느낌?
1: 아니 그정도까지 예쁘진 않고
3: 그럼 어디 어느 어떤 느낌?
3: @이름19
1: 뭐 @이름19
2: @이름17 @이름20 @이름21이 @이름17 할 데가 우리
2: @이름17 났을 때가 그 때가 제일
2: 그때 풍성할 때가 @이름17야 그때가
2: 근데 지금은 이제 지금 많이 그거돼서
1: @이름17이라는 이름이 없다고
1: 그래 학년에 몇 명 있었는데 학년 마다
1: @이름22 @이름23 무슨
3: @웃음
1: 다 @이름24
3: @이름25 @이름24
1: 같은 교회 목사님 딸 @이름24 나 @이름17 다 은혜 은혜였지
3: @이름18는 무슨 뜻이야
1: 오빠는 그냥 어 그 꽃자가 @이름18데
1: 오빠는 뭐 그냥 어릴 때부터 그렇게 생각했어
3: 아 진짜?
1: 딸을 지으면 딸이면 @이름18짱이었음 좋겠다 이렇게
1: 근데 나는 괜찮아 아 괜찮아
3: 괜찮아
3: @이름14 괜찮다
3: @이름14 얘기하니깐 오빠가 뭐래?
1: 오빤 @이름14가 무슨 말인지 모르겠 몰라 원래 몰랐어
3: 그렇지 단어가
1: 내가 설명을 해줬지 @이름14란 이란 뜻이다
1: 근데 오빠는 또 담 미음? 담비로
3: 손담비할 때
1: 그래도 그 한자로 만들면 어떻게 되는 거지 일본 사람들이 그
1: 단이라는 그 단이라는 게 부드러운 어 디사운드잖아 근데
1: 다들 한국어 발음처럼 부드러운 걸 잘 발음을 못해서
1: 김 김 씨도 우리는 김이라고 하는데 그 사람들 귀에는 킴으로 들려
3: 아
1: 외국 사람들 귀에는 킴으로 들리고
3: 아
1: 그 킴으로 설명을 쓰잖아 그것처럼 @이름14이여도
1: 사람들이 다 탄비 탄비라고 할거 같은거야
3: 아아
1: 근데 뭐 여튼 뭐
1: 몰라 뭐 영어로 일본어로
1: 다 괜찮은 사운드를 고르려고 하니까 어려운데
1: 나는 그냥 @이름14가 계속 마음에 드는 거 같애
3: 아 그냥 @이름14로 혀 그냥
3: @웃음
3: 거기서 오래 살 것도 아니고 나는 얘네들이 그냥
3: 에이 학교 가기 전에 나오래는 거여 얘기 여기서 학교 보내게
1: 그건 우리 입장이고 거기는 또 (지네)/(자기네) 엄마가 거기 있고
1: (지가)/(자기가) 거기서 돈을 안정되게 벌고있는데
1: 한국가면 자기 뭐 먹고 사냐고 걱정 하지
2: 먹고 살거 없을까가 걱정이에요 다 먹고 살어
1: 예전에 맞아 한 번 또
1: 내가 한 번 탁 쏴서 내가 원래 오빠한테
1: 화 안내거든 근데 한 번 딱 화낸게
1: 내가 직장을 다 그만두고 도쿄에서 잘 나 좋은 직장
1: 그만두고 온 거란 말야
1: 그니까 나는 직장도 바꿔
1: 삶의 터전도 받고 친구랑 다 떨어지고
1: 지금 이 촌구석에 와서 너랑 하는데
1: 내가 오사카까지만 가도 직장일 되게 많단 말이야
1: 그리고 제주도도 직함이 바로 뜨고 하니까
1: 오사카까지만 가자 오빠
1: 오사카에 얼마나 기회가 더 많냐 이 촌구석 보단
1: 오빠한테 더 기회의 장이 많을 거다
1: 그럼 나도 일을 할 수 있고 얼마나 좋냐
1: 집에도 나도 금방 비행기 타고 두 시간 반이면 가니까
1: 그니까는 자기네 집이랑 멀어진다는 거야
1: 지금 지금 (지는)/(자기는) 지금
1: 십 분 십 분 거리에 사는 주제에 지금 내가 너 지금 그게 말이냐 막걸리냐
1: 지금 나는 지금 어? 부모랑 친구랑 다 떨어져서
1: 너 때문에 너 하나 믿고 여기 오빠 하나 믿고
1: 여기 왔는데 지금 부모님이랑 두시간 떨어진다고
1: 지금 나한테 지금 할 소리냐
1: 그때 자기 혼자 뜨끔해 가지고
3: 아 본인도 당황했겠다
1: 그냥 지가 용기가 없는 거거든 도전할 용기가 없으 없는거면서
1: 온갖 핑계를 다 내는 거야 그래서 내가
1: 오빠는 간이 콩알만 해서 계속 그냥 그냥
1: 이 월급에서 이 마을에서 육십 살
1: 칠십 살까지 벌면 잘 버는 거라고
1: 근데 또 다른 어나더 레벨은 가고 싶으면 여기서는
1: 못 한다고 다른 데로 나가야 될 거라고
1: 근데 오빠가 뭐 그런 챌린지를 못하겠으면
1: 그냥 여기서 살아 그냥 평생 살라고
1: 근데 나는 애 여기서 키우고 싶은 생각 없다고
1: 근데 자꾸 예언 기도 받을 때마다
1: 여기는 그 일본에 오래 두실 것 같지는 않아
1: 그니깐 나는 항상 떠날 마음으로 모든걸
1: 준비 차도 이걸로 끝이고 집도 안 산다
1: 다 아무 것도 그 터를 붙이려고 안 하니까
1: 오빠는 또 그게 좀 섭섭한 거야
3: 응
1: 근데 요즘은 이제
1: 신앙 생활하니까 오빠 우린 내일 내일 천국갈 수도 있고
1: 모래 천국 갈 수도 있으니까
1: 아무것도 (냉겨)/(남겨) 놓지마 내일 떠날 사람처럼 살라고
3: 개웃겨
3: 정말 그 아내를 잘 만나가지고 급속도로 신앙생활
3: 진짜 초신잔데
1: 오빠 떄문에 내가 엄청 성화되고 있지
1: 근데 또 말을 잘 안 들을려고 할 때쯤 하나님이 뭔가를 보여주셔
1: 그렇게 뭔가 예언기도를 주신다거나 뭔가를 사건을 주셔서
1: 내 말을 잘 듣게 그런
3: 어
1: 상황을 만들어주셔
3: 서로 훈련에 사람인가보다 이 사람 통해 나 훈련받고
3: 나 통해서 이 사람도 훈련받고
2: 게난 니네들 그렇게 생각행이네 싸우지마라랑 잘 살아라 잉?
2: 너도 다 하나님의 섭리 안에서 신 나의 나를
2: 단련시키는구나하며는
2: 다 용서가 되고 다 이해가 돼요 알았어?
3: 그래도 사모님이랑 그 때 얘기 했었을 때
3: 집에 와서 바로 화해했어요
3: 그래 바로 헤어지기 전에
3: 나도 그 때
1: 그리고 엄마랑 너랑 @이름1이 자꾸 무시하는데
1: 그러면 안 돼 진짜
1: 하나님이 나중에 @이름1이 어떻게 쓸 줄알고
2: 그럼 아니 내가 @이름1이를 왜 무시해
1: 뭐 자는 뭐 @이름1이 뭐 자느니 어쩌니 막 뭐 이렇게 하는데
2: 아 그거는 야단치는 거고 그거는 고칠거 바꾸라고
2: 지가 노력해서 그거는 새사람이 돼야 되는거고
2: 누가 해줄 수 있는게 아니고
1: 걔가 안 그러고 싶어서 그러는거냐
2: 아 그런디 게 옆에서 야단 맞아야
2: 그게 빨리빨리 벗어지지 그게 언제 벗어지는 지
1: 야당의 먹히는 애였으면 이미 먹혔겠지
1: 삼 년을 욕을 했는데 다른 방법을 써 보라고
3: 근데 확실히 야단을 하면 안 듣고 칭찬을 하면 진짜 먹는데
3: 나도 그게 너무 힘든 거지 저 이 분노한 상황에 그래 너 잘한다
3: 이게 너무 힘드니까 나도 훈련인고
2: 제일 싫은 게 그거래
3: 어 맞아 맞아
2: 속에 있는 애가 뭐래는지 알아?
2: 나는 @이름26이가 나이가 나한테 사랑하고
2: 친 칭찬할 때 제일 싫어 뭐 이러더라고
2: 그래서 내가 야 이 더러운 귀신아
2: 너 사람 하는 거를 막 (하게는)/(많게는)
2: 칭찬하고 사랑해주는거 제일 싫어 이 지랄하더라고
1: 계는 계속 왜 나를 분노하게 만들고 싶은데
2: 분노하고 파괴하고 분리시키는 게 좋은데
2: 얘가 칭찬해주고 사랑해주고
2: 자기가 이해가 속을 썩어도 그냥 참아주고 인내하고 그러면
2: 얘가 막 화가 난데 속에서
3: 이게 진짜 정말 진짜 그대로 보여준다이
2: 그대로 다 자 아주 유일하게 그렇게 말하더라니까
1: 근데 되게 알기 쉽지 않냐
3: 아 근데 진짜 쉽기는 해 쉬운데 쉬운데 내
3: 나도 진짜 언니의 얘기를 안 듣고
3: 그 이 상황만 보면은 사실 진짜 쓰레기거든
3: 근데 되게 심해 근데 언니 입장에서
3: 그 상황을 보면 진짜 힘들어 그리고 자기도 참을만큼 정말 참는데
3: 이게 진짜 그 우리는 그 제삼자니까 이렇게 보고 참아줘야지
3: 이렇게 말할 수 있는 거지 진짜 여기 입장이 되면
3: 24시간 붙어있어 정말 너무 힘들고 이 모든
3: 그 뭐라고 기가 막 뺏긴다고 해야 되나 막 털린다고 해야 되나
3: 강냉이 털듯이 약간 털리는 거를 나도 옆에서 보니까
3: 이게 뭐 말을 할 수가 (언)/(없어)
3: 진짜 여기 있는 이 정도 버티는 게 잘하는 거고
3: 여기는 진짜 있네 거기에 밖에 없네
3: 거의 이제 모세 수준의 지금 이 온유함을
3: 지금 지금 장착하고 (인)/(있어)
2: (겅헤도)/(그래도) 또 그렇게 해야만이 이 아이가 싫어하니까
2: 싫어하는 쪽을 선택해야 된다고
2: 걔가 좋아하는 쪽으로 선택하면 되겠니?
1: 얼마 전 설교 봤는데 우리가 계속 축사만 너무 집중을 하니까
1: 걔를 쫓아낼 생각만 계속하잖아
1: 근데 그게 아니라 사랑을 부어넣으면
1: 그게 빠져나가는 건데 자꾸 귀신만 나가라 나가라 해도
1: 빈자리는 사랑으로 채워주지 않으니깐
1: 계속 또 들어오는 거야
1: 근데 그 사랑으로 채워줄 사람이 너밖에 더 있냐?
2: 아니 그게 아니라 말씀과 기도와 사랑으로 채워야 되는 거
2: 근데 저번에 @이름27 목사님이
2: 그 얘기를 해주시더라고요 나보고
2: 저 안에 있는 귀신이 즉 즐기고 있다고
2: 즐기고 있데 이게 이게 기도하고 이렇게
2: 그 집회 장소에 와서 이제 그거 할 때에
2: 사단이 즐기고 있어요 그래서
2: 그러면 가운데다 놓고 좀 응
2: 저기로 나 좀 어떻게 좀 응 때려 잡으면 안될까요? 그랬더니
2: 이 사단이 얼마나 간교하고 얼마나 규모하고
2: 얼마나 그거한지 아주
2: 수준이 높다는 거지 그 사단이 그 사단이 수준이 높데
2: (겅해니까는)/(그러니깐) 그런 축사와 기도와
2: 이거 하면서 얘는 즐기고 있다고
2: 그 귀신이 즐기고 그래도 어떻게 하냐고
2: 저 아이 살려야 되지 않냐고
2: 그냥 가운데에다 놓고 여럿이 목사님들 대여섯명
2: 올 때 좀 그렇게 때려잡자고 그랬듯
2: 겨우 (그츠룩)/(그렇게) 쉽게 그렇게 쉽게
2: 그렇게 손들고 나갈 놈이 아니래
2: (겅해니깐)/(그러니깐) @상호명2같은 데에서 계속 장기적으로
2: 그 많은 그냥 그 성령의 강력하게
2: 기름 붓는데에서 태워야된다는 거지
1: 나는 그렇게 생각안해 그거는
2: 응급처치밖에 안된다고 생각해요
1: 응급처치하고 나서 집에서도 계속
1: 이제 말씀과 기도와 사랑으로다 치유를 하는 거지
1: 그래도 얘랑의 시간이 제일 중요한거 같아
3: 응 그치 둘 다 중요하지
1: 축사는 진짜 한 번 뿐이고 그때뿐이라서 또 들어오니까
3: 하아 어쨌든
2: 그래서 아주 차고 수준 높은 사람을 골라왔다고 해서
2: 제일 니네들 잘했다고 하는거 아니냐
2: 어떻게 그렇게 참 귀한 애들을 다 데려왔는고
3: @웃음 약간 말에 좀 뼈가 있지 안?
1: 근데 그런 사람들이 하나님이 크게 쓰는거지
1: 평범한 사람들은 평범하게 끝나
2: (경헤니깐)/(그러니깐) (그추륵)/(그렇게) (해니깐)/(하니깐)
3: 근데 언니 근데 언니 진짜 많이 바껸 처음에 왔을 때랑 지금이랑
3: 언니 그때 있었네 그 난리칠 때 저녁에
1: 그때는 나도 쟤 완전 웃기더라고 막 욕하다 어 죄송합니다
3: @웃음
1: 그래 넌 참 알기 쉽구나
1: 그래서 그때는 엄마가 축사하는데 그렇게 금방 나오니깐
1: 별로 레벨이 높은 귀신이라고 생각 안 했거든
2: 아니 아니 레벨이 아주 높은 사단인데
2: 지금 이 우리 이 이 수준에서 이 아이를
2: 장악할 수 있는 그런게 아니고
2: 우리 누구든 하여튼 하나님이 하시는 거지만
2: 그래도 더 강력한 주의 종들이 그냥 강하게 여럿이
2: 그 사람들 혼자 하면은 힘이 힘을 잃으니까 여럿이 모여서
2: 벌때 기도를 해주어야 이제는 ((xx))해야 한다. 내 말은
2: 벌때기도를 해서 그거를 아직 완전히 묶어 같구 그냥
1: 전화받을거면 나가서 받아 엄마 너무 시끄러
2: 끝났어?
3: 아니 하고 (인)/(있어) 누구 누군데
2: 아니야 다 와서
3: 아 (기?)/(그래?)
2: 안 받고 있으니깐
3: 아 오케이
3: 아니 그냥 놔두면 돼 사모님
2: 그냥 놔두면 돼?
3: 아 이거 나중에 문자하면
3: 내가 일부러 껐거든 그래서 계속 뭐 이상한거 와 하고 (인)/(있어)
3: 아 나 나 진짜 그때 진짜 웃겼어 언니가 사모님 카톡으로
3: 카톡에다가 일단 보내 보세요 아 아
3: 하지만 안봐요 그래도 일단 보내보세요
3: 이렇게 써놔서 나는 사모님이 쓴 줄 알아
3: 나도
3: 아니 사모님 무슨 배짱이
3: 그렇게 그렇게 글쓰는 사람 처음 봐가지고
3: 근데 그거 말한 사람 진짜 많아 나한테
3: 사모님 카톡 문구 보셨어요 이렇게 해서
3: 카톡 잘 안 봐요 그래도 일단 보내보세요
3: @웃음
3: 나는 이걸 보내라는 거야 말라는 거야
3: 진짜 웃겨
3: 아 엄청나다 했는데
2: 근데 내가 가끔 한번씩은 들여다보지 그래
3: 그래서 이제 사모님 문자도 잘 써
2: 내가 하면은 하는데 아예 관심을 안 가지고 있었던 거지
2: 하고 싶지를 않았던 것이다
3: 문자 많이 (보냄수광?)/(보냅니까?)
2: 잘 (보냄수게)/(보내) 이제
3: 진짜 웃겨
3: 그 문자 누가 (알려줜마심?)/(알려줬어요?)
2: 문자 어느 날 테레비 (보멍)/(보면서) (겅)/(그렇게) 저기 이
2: 문자하는거 (영하면서)/(이렇게) 나이 들어서도 이거 해야
2: 치매도 뭐하고 뭐하고 좋다고
3: 예방된다고
2: 그 얘기 해길래 아 경하면 한 번 (해보카)/(해볼까) 하고선
2: 이거를 판 판을 바꾸라고 그랬지 내가
2: 내거는 옛날 쓰던건 이 판이
2: 아주 안 좋아 그래갖고 다른 사람들도 쓰라 그러면 못쓰더라구
2: 그러면 판을 바꿔서
3: 키보드판
2: 키보드판을 바꿔봐라 @상호명3 그걸로 바꿔봐라 해서
2: 바꿔노니깐 그냥 내가 했지
3: 어 알아서 그냥 혼자 썼다구? 아 진짜로?
1: 근데 어른들 그 점으로 만드는 것보다
1: 원래 그냥 컴퓨터 키보드로 된 게 더 편하지 않나?
2: 그게 그게
3: 작아서 그런가
2: 아니 어쨌든 이판이 어른들이 보기 좋은 판이 있고 너희들이
2: 이 이 막 잘라서 하는 그런 판이고
2: 그러니까 내가 그거는 잘 잘못하겟더라고 그러길래
3: 사람들 이건 싫은거잖아
2: 판 바꾸고 나서는 이제 (돼여)/(돼)
3: 이게 이게 아니 이게 아닌 거잖아요
1: 이건 엄마 본 적도 없을껄?
2: 이건 본 적도 없죠
3: 아니 근데 사모님 오타도 하나도 안 내고 너무 잘 써
1: 띄어쓰기가 없잖아
3: 어 맞아 그렇긴 해
2: 시간이 없는 거야 그냥 그냥 쭉 쓰는거지
1: 띄어 쓸 시간이 없는게 아니라 띄어쓰기를 모르는
2: 띄어쓰기를 왜 못 써 거기 있는거를 누르면 되는데
3: 이거 이거
2: 응
3: 이거 이거 이거 이거네
1: 난 그게 더 어려워
3: 나도 이게 더 어려워
3: 어 맞아 맞아 근데 어른들은 다 그걸로 쓰더라
1: 그거 밖에 깔려 있지 않아서 그래
2: 내껀 이거 아닌데?
3: 이거 아니라고?
2: 이거 아니야
3: 아 사모님꺼 더 어려워 맞아 맞아
3: 그거 내가 하다가 이거 유 어떻게 써요 내가 물어봔
2: 한 번 더 찾아봐봐
3: 뭐지
2: 아까 ((xxx))한테는 내가 보냈는데
3: 신기하다
3: 나한테 보내봐
3: 백악기 모드? 키보드 이름 뭔데?
3: 핸드폰 뭔데?
2: 여 여 여기있잖아
3: 아 혹시 이거?
3: 우리거랑 똑같은 거네
3: 아이 똑같은 아까 그거네
3: 아니 근데 은근 진짜 어려워
3: 이거 단모음 키보드
3: 근데 내가 @이름28이한테 야 이거 써봐 했는데
3: @이름28이도 못 썼어
1: 다 있는게 아니네
2: 아 뭐 쉬운거만 쓰면 되는거지 뭐시거 뭐시거
3: 그럼 내껄로 써봐
1: @이름26이한테 문자 하나 (보내봅써)/(보내보세요)
3: 이거 특이해 신기해
3: 근데 왜 @이름17 아원이야?
1: 그니깐 그 그게
1: 이게 어디서 나오는지 모르겠어 내가 그걸 지우려고 찾아봤거든
1: 맞아 근데 카톡도 그게 아니고 잘못되지 않았고
1: 전화번호도 잘못되지 않는데 이것도 그렇고
3: 어 맞어 그냥 딸이라고 돼있네?
1: 목사님 ((xx))님 돼있는 것도 이상하게 돼있고
1: 그래 내가 연락처를 봤어 사람들 이름 잘못 저장돼있나
1: 잘못 저장 하나도 (어신디)/(없는데)
3: 어 신기하다 어떻게 딸인데
2: 야 이거 잘 안 써진다 왜 이렇게
3: 언니 옛날 키우던 개 있네 우동이
3: 응
3: 걔 똥깨?
3: 응
3: 근데 이게 안에다 (키원?)/(키웠어?)
3: 아니 밖에다 키웠지
3: 근데 걔 안에서도 있었잖아
3: 응?
3: 안에서도 있었잖아
3: 아 엄마 몰래 내가 몇 번 데려온거지
1: 다 있어 모음이 여기
1: 엄마 이게 낫네
3: 아 진짜로?
1: 단모음 말고 다 있는 걸로 하니까 다 칠 수 있지
1: 아 이거를 쌍시옷을 못하겠구나
3: 아 사모님 잘해 진짜
2: 이제는 이거 내가 할라하면 잘해져 안 해도 가만히 있다
3: @이름8쌤이 말했언 사모님 지혜가 엄청나다고
2: 그냥 한번 보고 그냥 하는거였지
3: 사모님이 막 막 얘기하는 것 같은데 암튼 되게 뭐 지혜롭게
3: 진짜 깜짝 자기 사모님이랑 얘기하면 너무 지혜로워서
3: 근데 근데 그 차이점을 확실하게 (말해줜)/(말해줬어)
3: 그 사모님은 이 앞 뒤 앞 뒤 다 자르고 본론만 말하는 스타일이고
3: 다른 사람들은 말할 때
3: 성격이 급하지
3: 뭔가 다 설명을 구절구절 다 해서 해주는 스타일이다 이것만 다르덴
3: 근데 핵심은 (똑같덴)/(똑같데)
2: 그럼 본론만 얘기하지 뭐하러 그거를 일일이
2: 그 많은 시간에 그거를 다 설명을 해요
3: 아니 그런 거 있네 막 꿈 얘기하면
3: 그니깐 똑바로 해 이게 약간 사모님은 이거 근데 다른 사람들은
3: 이렇게 이렇게 하니깐 이건 이거고요
3: 이렇게 설명해서 하는 이런거 없어 그냥 직구
1: 엄마는 예언 학교를 다시 들어야 돼
1: 사람들에게 알기 쉬운 말로 선이 되고
1: 덕이되게 전달하는 역할을 해야돼는데
2: 엄마는 예언 학교도 해보지도 안았고 예언을
1: 그땐 했다고 했잖아
2: 아니 예언학교도 해보지도 않았고 예언 가보지도 않았는데
2: 뭐냐면 그때
2: 거기 갔을 때는 교육자가 우리
1: 목회자들
2: 목회자들 불렀을 때에는 은사가 치유와 축사와 예언과 이
1: 교서?
2: 참 목 가르치는거 교사 그런 거 있는데
2: 그중에서 이제 하나님이 내게 잘
2: 원하는 그 각자의 달란트가 다 있는 거야
2: 나한테는 하나님이 축사 치유의 은사를 줬음은
2: 축사하고 치유하는 거고
2: 이 예언을 줬으면 예언한 예언이 마땅해요 하는 거고
2: 각자의 잘 할 수 있는 거를 선택하는 거지
2: 그 혼자서 그 많은 걸 다 감당하는 거는
2: 정말로 특별하게 하지 않은 경우는 하나님이 안 주시는 거지
2: 은사가 음 하나님께서 내게 주신 은사는 치유와
2: 축사의 그 강력한 그 부분이고
2: 예원은 내가 방언으로 선포하고 기도할 때
2: 하나님이 통편으로 이렇게 주는게
2: 그게 예언이야 나한테는 내가 만약에
2: 얘 얘한테 이제 오늘은 막 하나님이 강력하게
2: 기도를 해줄 때에 가끔 예언이 나올 때가 있어 어
2: 방어를 할 때 예언이 나올 때도 있어
2: 그럴 때는 하나님이 방언으로 예언을 할수 있게끔
2: 그렇게 주시는데 내가 예언 사역하는
2: 그런 은사자는 아니다 이런거지
3: 아 이해했음
2: 그게 사명이 다 다른거야
2: 그래서 얘는 예언사역 가는것은 하나님이 그
1: 나는 아닌데 나는 나도 사돈데
3: 너 사도라고? 이거?
1: 그것도 그렇고 축사받고 @이름29 목사님이
1: 넌 사도야 이렇게 해서
3: 오
2: 그러니까 나도 사도거든
3: 진짜 둘다 똑같네 신기하다
2: (게난)/(그러니깐) 이렇게 각자마다
2: 그래도 이제 너가 예언을 하나님 그것을 계속 반복해서 하면
2: 하나의 그 그를 풀어주셔 풀어주면은 사도지만 예언도 하고
2: 축사가 하고 치유도 하고
1: 일단 ((xx))는 다 조금씩은 다 해야 한다고
2: 다 열어 조금씩 다 여서 이게 방안도 상대방이 말할 때에
2: 이게 인제 방안도 상대방이 말할 때
