2: 또 한 달 해가지고 여름방학 끝나고
2: 근데 갑자기 그 여자 사장님이
2: 아 주말에도 알바 와달래
2: 자기야 내가 일 너무 잘한다고 마음에 든다고 놓치기 싫다고
2: 주말에 와서 일해 (달랜?)/(달래) 그래서 약간 좀 정 나도 약간 정 붙은거라 근데 그 사이에
2: 그래서 알겠다고 해가지고 나 그때 제주시 살았거든?
1: 어
2: 그래서 그냥 평일에는 학교 다니고 주말에 아마 여섯시 제주시에서 넘어와야하니깐 아침 아홉 시 출근이니깐.
2: 여섯 시에 일어나서 그 급행 타고 버스 타고 와
2: 와서 집 들러서 짐 놔두고 또 집 ((동문대))거든?
2: 그다음에 또 걸어가고 새연교 가서 알바 하고 그랬었단 말임
2: 그렇게 하다가 주말에 일하다 가야지 너무 힘드니깐 힘들고
2: 갈수록 뭔가 여자 사장님이 너무 계속 돈돈돈 하니깐
2: 거기가 관광 어쨌든 관광지고 그 유람선 이렇게 옆에 붙어 있으니깐 관광 그렇고 타러 오는 그 관광객 되게
2: 돈을 버네 근데 그게 약간 여름이 성수기이고 나머지 거의 비수기란 말야 그래서
2: 그때가 비수기여가지고.
2: 돈도 안 되고 하니까 계속 막 돈 돈 하고
2: 막이거 바나나 주스 가는것도 그렇고 막 약간 이런 걸로 다 되게 좀 사람 불편하게 (핸)/(했어) 옆 사람을
2: 그래서 그리고 그때 한참 또 사장님네 자식분들도 내려와 가지고
2: 막 자식들 주게 나보고 만들라고 하고
2: 어떻게든 막 일시킬려고 약간 나는 기분이 좀 나빴거든
2: 자식들도 막 스물 스물 아홉살 이렇게 되는데
1: 무슨 손님한테 그거 하러 온 거지 무슨 그거하러 왔나
2: 자기 자식 그
2: 그 자기 아들
2: 감귤 주스 만들어주려고 귤 주스나 만들라고 하면서 막 갑자기
2: 이렇게 만들고 있는데 당연히 나는 그 귤 만드는
2: 레시피가 귤 넣고 그다음에
2: 시럽
2: 한 다섯 번 빻고 얼음을 이렇게 넣고 물을 조금 넣고 가는 거거든
2: 그런데 갑자기 시럽 넣을려고 하는데 하고 있는데 자기 아들 줄건데 시럽이 뭐냐고 꿀 꿀 (넣언)/(넣었어)
2: (그랜?)/(그랬어)
3: 허 아이 근데 그럼 진작에 말하던가
2: 그니까
3: 뭐 그거 진짜 어이(언)/(없어)
2: 그런 그렇게 약간 사람 은근 좀 화나게 하는
2: 기분 불편하게 하는? 그런 게 좀 많아가지고 걍
2: 나도 그냥 마지막으로 갈수록은 처음엔 진짜거긴 나 진짜
2: 나 진짜 거기는 (진심이연)/(진심이였어) 일하는거 그니깐 마지막으로 갈수록은 진짜 뭔가 아
2: 그냥 더 있다가는 더 있다가는 사장님이랑 좋게 못 나올 것 같고
2: 빨리 그만두는 게 답일 것 같다 해서 사장님한테 말했는데
2: 갑자기 사장님 저 이제 일 사장님이랑 같이 마감치면서 핫도그 정리하고 있었는데
2: 사장님도 내옆에서 같이 정리하길래 아 사장님 저
2: 그 알바 구하셔야 될 거 같다고 저 이제 막 학교도 다니고
2: 제주시 왔다 갔다 하는거 좀 많이 지치기도 하고 해서 그만 정리할려고 한다
2: 했는데 갑자기 사장님이 탁 이렇게 한다음에 가는거?
2: 여자 사장님이거든?
2: 그래서 나도
2: 왜지 왜지 이렇게 왜지 왜지 이렇게 (핸?)/(했어?)
2: 막 왜지 이렇게 아 먼저 이렇게 좀 눈치 (봔)/(봤어) 눈치 보다가
2: 갑자기 이제 막 거의 마감되기 한 삼십 분전에 여자 사장님 옆에 앉아 있다가
2: 얘
2: 얘
2: 누구야 이러면서 막
2: 너는 알바를 그만둔다고 하면
2: 그냥 좀 이렇게 좀 뭐 할 말 있다 이렇게 미리 얘기라도 하는가 아 다르고 어 다른 데
2: 갑자기 정리 갑자기 자기 일하고 있는데 와서 갑자기 갑자기 면전에 대고 자기 일 그만둬야 될 것 같아요 이렇게 말하면
2: 듣는 사람이 듣는 나는 기분이 뭐가 (되녠?)/(돼네?)
1: 뭘 어떻게 얘기를 해야 되는 거야 그러면
3: 귤 주스도 그렇게 말하던가 그럼
2: 그래서 나도 자꾸 좀 (당황핸)/(당황했어) 왜냐면 난 항상 내가 알바를 솔직히 한 두 군데면 그것도 아니고
2: 나는 계속 알바를 여러군데 했는데도 나는 항상 그렇게 말을 했었거든
2: 근데 그것도 남는 당장 오늘이 마지막이다 이렇게 말한 것도 아니고 알바 구하시라고 말씀드린 (거네)/(거잖아)
2: 그래서
2: 근데 (당황핸)/(당황했어)
2: 이렇게 하고 막 그리고 솔직히 자기는 기분 나빴던 포인트가 뭐냐면 그때 내가 막 뭐라 했냐면
2: 우리 과 친구들 얘기했거든 과 친구들도 이제 이맘때쯤 하면 실습도 가고 하니까 알바다 그만둔다고
2: 그래서 그래서 나도 그만둬야 될 것 같다 이렇게 봤는데 왜 친구에 빗대어서 말하냐고 하면서 막
2: 뭐 그냥 그렇게 막 막 기분 너무 나빠 하면서
2: 자기는 너를 딸같이 대했는데 널 너를 딸처럼 되어있는데 막 와
2: 돌아온게 이런거냐고
2: 솔직히 자기 막
2: 막 너한테 주휴수당 이런거랑 다 붙여주면서 자기네
2: 남는 장사 남는 장사도 아니고 지금 빚지는 장사인데도 너 이렇게 다 챙겨줬다
2: 이러면서 이런식으로 나를 위했다 이렇게 말을 하는 거
1: 근데 주휴수당은 당연한 거잖아. 법인데
2: 근데 나는 이제 거기서도 주휴수당 당연한 거고
2: 어짜피 근데 거기서 심지어 난 밥도 (떼연.)/(떼였어.)
3: 아 맞네
2: 한 시간도 쉬 쉬 쉬 쉬지도 않았는데 한 시간도 쉰다고 (떼연?)/(떼였어?)
2: 난 거기서도 좀 그랬거든
2: 근데 약간 그런 거까지 내가 다 말하면 진짜 완전 거기랑 등돌려서 나올거 같은거
1: 맞아 너무 싸우자 판이니깐
2: 그래서 걍 걍 이렇게 막 아
2: 아 이렇게 하고 아 죄송해요 하는데 죄송하다는 말을 하는데 내가 너무 갑자기 눈물이 나는 (거)/(거야)
2: 왜냐하면 난 내 마음속으로는 이게 이성적으로는 하나도 죄송한 게 아니거든
3: 어
2: 내가 생각했을 때도? 그래서 근데 뭔가 그냥 난 싸우기 싫어가지고
2: 어차피 같은 동네 동네 쪽이 서귀포고 하니까 길 가다 뭔가 마주칠 수도 있을
2: 있는데 그래서 걍
2: 그냥 죄송하다
2: 했는데 그냥 눈물이 너무 나는 거 억울해가지고
2: 그냥 그렇게 하다가
2: 그렇게 하다가 걍 퇴근시간되서 그냥 (간)/(갔어) 가고
2: 알바 면접 보러 와서 인수인계 해주고 그렇게 하고 난 그냥 (그만둰)/(그만뒀어)
2: 그만두고 거기
2: 걔가 일 년 넘게 안 가다가 이번에 자취방 빼면서 올해 되가지고 그러고도 안 (간)/(갔어) 안 가고
2: 남자친구랑 잠깐 거기 데이트 하러 갔다가 거기 문 열려있기에 그냥 가서 인사했지 인사 인사하고
2: 그냥 그렇게 해 가지고 지냈군
1: 아 근데 좀 너무했다 그래도 자기 자식같은 애들한테
2: 자식보다 더 어려워
1: 아 근데 솔직히 우리 엄마도 이제 편의점 하니까 인건비 많이 나가는 그런 것까지는 이해를 하거든
1: 인건비 많이 나가는 데서 오는 좀 그런 스트레스?
1: 아니 근데 그래도 그건 조금 아니지 쉬는 시간도 보장 안해주고 이러면서 생색내는건 조금
2: 일하는 사람 응
2: 어쨌든 내가 그 내가 진짜 그날 그 쉬는 시간에 온전하게 쉬었다고 해서 그렇게 만원 만원을 뺀거면 이해는 돼.
2: 내가 진짜 쉬는
2: 쉬지도 않고 그리고 심지어는 밥먹 그 남자 사장님은 밥 먹다가 그
2: 유람선이 이렇게 들어와 멀리서부터 우리 구내식당이 밖에서 막 배들어오는거 보이거든?
2: 그럼 남자 사장님이 배들어온다 빨리 가자 빨리 가자 이렇게 해 가지고
2: 밥 먹다가도 그냥 버리고 남자 사장님 그냥 가
2: 그럼 나도 남자 사장님
2: 따라 가야되거든? 밥 다 먹지도 못하고
2: 가서 바로 앉지도 못하고 바로 앞치마 매고 배 나오면 사람들 우르르 나오니까 그때 또
2: 커피 팔아야 (되네.)/(되잖아.)
3: 매장에 두 명 있는 거잖아? 그래도
2: 근데 그 약간 그 우리가 그 새연교 그 카페에 가보면
2: 카운터가 그 문 열고 들어가는 카운터 하나 있고 야외에서 받는 카운터가 두개 카운터가 두개 거든?
2: 그래서 두 명이나 돌리긴 좀 힘들어
2: 왜냐하면 양 양쪽에서 동시다발적으로 이렇게 주문 들어오면
2: 주문 일단 두 사람이 카운트 잡고 보고 나머지 두 사람은 또 음료 만들어야 돼
2: 한 명을 커피 담당자이고 한 명은 나머지 서브 다른 음료거든?
2: 스무디나 이런걸 만들거든 근데 내가 거의 주로 스무디를 (핸?)/(했어)
2: 근데 처음에 말할 때도
2: 처음에 웃긴 게 처음에 나 들어갈 때도 그 여자 사장님이 나를 면접 면접을 봤는데
2: 내가 막 카페 알바 했었냐고 하니까 나는 그때 카페 알바를 안했었든? 그냥 해봐야에서
2: @상호명1랑 @상호명2 막 이런 거 알바 했었다 그래서 음료 같은 거는 커피 같은 거는 내릴 줄
2: 그래서 그런 것만 할 줄 안다 이렇게 하니까 그러면 나보고 캐셔를 (하랜?)/(하래?) 캐셔
2: 아 캐셔가 뭐예요? 하니깐 그냥 그 카운터만 (보랜)/(보래) 주문만 받고 그래서
2: 그래서 알겠다고 해가지고 처음에 계속 카운터만 했다 근데 어느순간
2: 보니까 내가 음료 조금 조금씩 만들다 보니깐
2: 내가 그 스무디 아이즈 음료 만드는 부엌에서 음료 만들고 바나나 껍질 까고
2: 막 자몽 까고 이런 거 내가 이런 일을 하고 있는(거?)/(거야?)
2: 그런데 오히려 그게 (좋안)/(좋았어) 왜냐하면 사람 받는것도 좀 힘들 고 하니까 그래서 나는 자유
2: 자유롭게 카운터 비었으면 내가 카운터 가서 손님 받고
2: 그 다음에 받으면 내가 음료 음료쪽에서는 음료 만들고 커피 쪽에선 커피 만들고
2: 이렇게 다 (핸)/(했어) 했는데 약간 마지막으로 갈수록 뭐냐면
2: 그냥 카운터에 딱 서 (있언?)/(있었어?)
2: 내가 카운터쪽에서 있어서 갑자기 손님이 오길래
2: 내가 카운터 가서 주문을 받고 있는데 갑자기 여자 선생님이 와서 나 이렇게 툭툭 치는 거 나오라고
2: 그래서 내가 네? 이렇게 하니까
2: 얘 너가 가서 음료 만들어 나 카운트 볼래 이렇게
2: 이렇게 이렇게 하는데 나도 좀 기분 (나빤?)/(나빴어?)
1: 본인도 그렇게 말 툭툭 하고 이렇게 하시면서 왜 너한테
2: 약간 서울 사람이여가지고 말투가 막 맨날 뭐만 하면 얘
2: 얘 얘
2: 얘 누구야 카운터 내가 볼테니까 너 너 음료 만들어 이렇게 하거든 말투
2: 그래서
2: 그 카운터 나오라고 하는 것도 좀 기분 (나빴언)/(나빴었어)
1: 근데 나도 좀 지금 생각해보면 알바 뭐 좋았던 알바는
1: 그냥 그 같이 알바 했던 사람들이랑 친해서 좋았던 거지
1: 진짜 그 알바의 대표 나는 근데 솔직히 너처럼 그런 개인 그런데 안 해보고 좀 되게
1: 큰 기업을 위주로 했었단 말이야 왜냐하면 나 @상호명3도 그렇고 그 나 씨유 물류센터도 그렇고 나 육지가 가가지고 했던 것도 어린이
1: 문화센터였네? 그러니까 되게 쪼끄만 그 사장님이라고 불릴 사람이 (없언?)/(없었어)
1: 왜냐하면 @상호명3에서는 뭐 팀장님
1: 그 다음 물류센터에서는 과장님이었고
1: 그쪽 나 어린이문화센터에서 팀장님이었는데 그 문화센터에선 그 팀장님을 만날 일이 거의 (없언)/(없었어)
1: 그냥 아침에 이렇게 출근 이걸 할 때만 그냥 얼굴 보면서 인사하고
1: 그리고 나는 이제 각각 파트를 배치가 된다면 그것도 맨날 달라져 그래서 난 알바니깐
1: 알바 스텝 한명이랑 그냥 일반 직원 정직원 스텝 한명이 이렇게 둘이 거의 붙여준단 말야 그렇게 해서 나는 거의
1: 거기 있는 직원 분들이랑 같이 일했었거든.
1: 근데 그 사람들은 무슨 뭐 직급이 있는 것도 아니니까 되게 막 잘 해주셨단 말야
1: 그래서 막 진짜 막 뭐 물류센터 알바든 @상호명3 거길 하는데 같이 일하는
1: 사람이 막 친해지면 조금 재미있고 그랬던 거지 막
2: 응
1: 아 그 알바자리가 진짜 괜찮다 뭐 뭐 팀장님이 좋았다 이런 거는 딱히 없었던 것 (달마)/(같아)
2: 근데 진짜 막 어른들이 다 말하네 일 하는 거는 솔직히 그냥 일이 힘든 거는 버틸 수 (있덴)/(있데) 근데
2: 그 주변 사람 때문에 못 버티겠다고 하는게 진짜 뭔 말인지 알거 (닮아.)/(같아)
2: 나 막 그 @상호명1 이랑 @상호명2 도 알바 오래 할 수 있었던게 뭐냐면 하면
2: 거기 나 혼자 일 했었거든
2: 누구를 누구 부대낀 사람도 (없언.)/(없었어.)
2: 혼자 일했던거라 가지고 좋았던거고
2: 여기 그 서귀포 @상호명2 @상호명4 공장 @상호명2는
2: 그 다른 친구 알바 알바생 한 명이랑 나랑
2: 여자 여자사장님이 뭔데 세 명이서 근데 약간 좀 티키타카 잘됐거든
2: 우리 세명이서 수다 떨다 보면 시간 금방 가고
2: 그리고 엄청 막 바빠가지고 막 카운터에서 막 하다 보면
2: 정신 나가 나가 완전 정신 (언)/(없어) 그렇게 하다보면 퇴근시간
2: 그래서 여기 여기 @상호명2도 (괜찮안)/(괜찮았어) 나름대로
2: 근데 진짜
2: 카페 좀 (힘들언)/(힘들었어)
2: 처음에는 엄청 재밌었거든
2: 왜냐하면 관광객들이 엄청 많이 마주치고 나 티도 되게 많이 받았거든
2: 그래서 거기서 번호도 따였었거든?
2: 야 번호 따인 썰 풀어줄게.
3: @웃음 어
1: 갑자기? 지금?
1: @웃음 이렇게?
1: 어 말해봐 말해봐
2: 거기서 거기 거기 처음에 이랬던 정말 재미 (있언)/(있었어) 재미있었는데 갈수록
2: 그래서 월급을 딱 받자마자 엥?
2: 이 돈이라고?
2: 하고 이제 그때부터 좀 좀 그것부터 좀 참
2: 참는게 이 일의 약간 시작했던 (닮아)/(같아)
2: 참으면서 계속 일을 하니까 나는 약간 뭔가 내가
2: 빚지는 건데도 이렇게 참고 여기 거기가 좋으니깐 계속 갔던 건데
2: 또 갑자기 거기서 또 더 까겠다고 그러고
2: 갑자기 사장님도 약간 힘 그 경제사정이 좀 이렇게 해주니까
2: 뭔가 나를 좀
2: 목 조르는 느낌
2: 너무 답답해가지고 아 여긴
2: 진짜 빨리 탈출해야겠다 이런 생각이 더 컸던 거 (닮아)/(같아)
1: 근데 나는 근데 알바 아 근데 난 물류센터 일했을 때가 정말 레전드 였던게
1: 그 물류 센터가 어떻게 된 거냐면 이게 라인이 한 다섯 개가 있어
1: 그럼 다섯 개 있으면 여기 @상호명5 그 박스 있잖아
1: 그 박스가 이렇게 짜라라락 짜라라락 이렇게 돼 있단 말이야
1: 그래서 내가 이제 그거 물건을 나야 (되네?)/(되잖아?)
1: 그럼 이제 물건을 박스 채로 이렇게 받잖아? 그럼 중 분류를 하는 사람들은 그 이제 이거를
1: 일 라인으로 갈 거 몇 개 이 라인을 각각 몇 개씩 분리를 해
1: 그럼 우리는 그걸 이렇게 들고 물건을 하 나하나 찍어 그 다음에 내가 그 번호를 외우고 외운단 말야
1: 첫번째꺼 일 번 이 번 삼 사 오 육 칠 이런식으로 외워서
1: 끌고 가면서 이제 숫자가 떠
1: 그래서 일 번은 일 번 해서 두 개 뜨면 이렇게 두 개 넣고
1: 딱 이렇게 누르면 이번 뭐 세 개 뜨면 세개 넣고 그렇게 딱 누르고 해서
1: 한 바퀴 돌고 오는 그런 거란 말이야
1: 그래서 라인당 한 두 명 정도가 배치가 되는데
1: 그 박스를 보통 두 개씩을 담아 왜냐하면 처음엔 하나만 담는데
1: 하나 담으면 너무 이렇게 휙 휙 가버리고
1: 앞 사람은 두개 담아서 천천히 갔는데 뒷사람은 하나 담으면 이게 좀 속도가 안 (맞네)/(맞잖아)
1: 근데 어떤 이모가 있는데 그 이모 막 그렇게 잘 하지는 (않네)/(않잖아)
1: 근데 맨날 박스를 하나씩 들고 가서 조금 빨리 빨리 하는데 엄청 눈치를 준단 말이야
1: 그 이모의 딸이 우리보다 한 살 위에 였어 우리 또래 였는데
1: 그래서 좀 언니들도 그렇고 같이 일했던 언니도 그렇고
1: 이제 딸은 동갑인 애도 있었고 @이름4 이랑 나랑 이렇게 다 해서 그 이모를 별로 안 좋아했어
1: 그니깐 안 좋아한다기보다 같이 일하기가 조금 부담스럽다 해야 되나?
3: 불편하고 불편하다
1: 응 그래서 그런데 이번에는 딱 어떻게 하다가 배치를 했는데
1: @이름4이랑 그 이모랑 이렇게 한 라인이 된 거야
1: 그래서 @이름4가 엄청 고민하다가 과장님한테 가서 얘기를 했어 그 이모랑 못 할것 같다고
1: 과장님이 알겠다고 조정하겠다고 해놓고 그 이모한테 가 가지고 그걸 얘기하는 거
1: @이름4가 막 이렇게 얘기를 했는데 뭐 약간 좀 혼냈나봐 넌 어떻게 하면은 애가 이렇게 말을 하게 하냐
1: 근데 그 이모가 그때부터 그 바로 다음날에 내가 하필 (휴무연)/(휴무였어)
1: 근데 @이름4 거기 앉아있고 거기에 좀 친했던 게
1: 나랑 다현이랑 또 동갑인 애 한 명이랑 우리
1: 우리보다 네 살 많은 언니 이렇게 한 명씩 넷이 친했는데
1: 그렇게 있는데 막 @이름4만 빼고 이렇게 과자를 줬데 다른 애들한테 전부 과자를 주고
3: 아 유치해
1: 그리고 막 일부러 우리 동갑인 걔 불러 가가지고
1: 야 너는 어떻게 생각하냐고 막 그런 식으로 물어보고 막 그랬었다는거야
1: 나 없는 날 그래서 @이름4가 엄청 힘들었데 자기 혼자
1: 다음날 내가 딱 갔는데 갑자기 나를 부르는(거?)/(거야?) 나 와보라고.
1: 와보라고 해니깐 가니까 나한테는 뭐 물어볼 게 아니라
1: 이것 좀 이렇게 치우라고 하면서 막 시키는 (거)/(거야) 그러니까 지가 기분이 나쁜 거야 자기는
1: 근데 이걸 어떻게 뭐 풀 수가 없잖아 그니까 좀 그런 식으로 틱틱대면서 막 시키고
1: 한동안 막 당연히 @이름4 좀 무시하고 막 그런 식으로 하다가
1: 점점 가면 갈수록 좀 (괜찮아젼)/(괜찮아졌어) 어느순간 갑자기 다시 잘해주더라?
1: 근데 거의 마지막 날에 그 너네 @이름 5알아? @이름5
3: 어 알아
1: 그 우리 학교 였는데 걔도 같이 (일했언?)/(일했었어) 근데 걔는 주말에 알바 형식으로 일 했었는데
1: 나랑 @이름4랑 그만두는 날이었나? 마지막 날이었나
1: 그때 @이름5 도 있었는데 뭐 @이름5 한테
1: 무슨 얘기하면서
1: 아 뭐는 이렇게 되게 잘해서 좋다. 뭐 이런 식으로 했나?
1: 아니 이렇게 한 게 아니라 무슨 욕을 했는데
1: 아 뭐 못 하는 애들 어쩌고 저쩌고 하면서 그런 식으로 이야기를 했는데
1: 그래놓고 @이름5 한테 나중에 가서 아
1: 자기가 그거 너 들으라고 하는 건 아니라 @이름4 들으라고 한 말이었다고
1: 막 그렇게 얘기를 한 거야
1: 자기 딸 또래 애를 그렇게까지 막 한(거.)/(거야.)
1: 그래서 @이름5는 또 우리랑 친하니깐 막 와서 얘기해 줬었단 말이야.
1: 아 근데 그거 듣고 와
3: 아니 딸 또래한테 그러고 싶나
1: 어 근데
1: 근데 솔직히 아무리 @이름4가 그 이모랑 하는 걸 불편하다고 얘기했다 해도
1: 딸 또래의 애 한 명을 그렇게까지 막 무시 하고
1: 뭐 마지막 날까지 일부러 들으라고 막 이렇게 하고 뭐 그럴 필요가 있었
1: 있었나 싶었는데 그래도 그나마 괜찮았던 건 그 이모 빼고 나머지 이모들이 너무 좋았고
1: 또 친했던 또래들도 있었으니까 그래도 그나마 좀 괜찮았던 거 같애
1: 그나마 그래서 좀 재미있게 (핸)/(했어)
2: 아씨 너무하다
1: 그치 그래서 아 좀 너무 (별로연)/(별로였어)
1: 어떻게 저러지 좀 이런 생각이 조금 많이 (들었언.)/(들었었어.)
3: 그리고 그 또
3: 그 또래면 아는 사람일 수도 있는 거잖아
1: 어 그 딱 구 팔 년생이라고 들었는데 그 이모의 딸이
3: 그러면 딸 참 딸 그거라도 해가지고 더 잘챙
3: 잘 챙겨주겠다 오히려
2: 찾으려고 하면 금방 찾을 수도 있을 삘
1: 딸 같은 애한테 난 그 과자를 @이름4 한테 만 빼고 줬다는 게 너무
1: 좀 그런 거
1: @이름3 넌 뭐 알바하면서 힘들었던 좀 그런건( 없언?)/(없어?)
1: 힘들었던 썰 너 뭐 @상호명6도하고 막 그랬었잖아
3: 아 장어집?
3: 아 그때 장어집은 바쁘니깐
3: 시간이 금방 금방 지나가가지고 그건 (괜찮안?)/(괜찮아?)
1: 응
3: 근데 가끔 가다가 진상들 (오네)/(오잖아)
1: 응 그 삼촌들
1: 그럴 때 있지
3: 근데 사람이 좋으면 (이)/(#이)
3: 아무
3: 진짜 한 사람이라도 좀 같이 이렇게 할 사람이 있으면 괜찮은거 (닮아.)/(같아.)
3: 좀 빌런이 있기는 했지 나도 그때
3: 장어집 할때
1: 근데
1: 이모 이모 말해봐
3: 좀 오래 일한 이모가 (있어신디)/(있었는데) 일 안 하려고 해 딱 보여 그게 음
3: 맨날 시키기만 하고 좀 (이)/(#이)
3: 속으로 궁시렁 궁시렁 거리면서
3: 그래도 같이 욕하는건 언니가 있으니까
1: 맞아 근데 좀 싫은 싫거나 조금 힘들게 하는 사람이 있어도
1: 약간 마음 맞는 그런 사람 한 명 있으면 그나마 버텨지는거( 닮아)/(같아)
1: 근데 뭔가 진짜 진상은 좀 한번 스쳐 지나가는 사람이니까
1: 그 순간에 너무 기분 안 좋고 좀 화나고 일해도 금방 (잊네)/(잊잖아)
1: 근데 진짜 같이 일 하는 사람들이 조금 별로면 어 그건 진짜 못 버틸거 (닮아.)/(같아.)
1: 나 나 @상호명3 일 했을 때
1: 진짜 진상이라고 해 하
1: 나 진짜 그때 (울언)/(울었어) 왜냐면 내가 그 삼 층 거기 에스컬레이터 앞에서 이렇게 해서 인사하는 그런거였는데
1: 어떤 아저씨가 와 가지고 자기 지인이 여기 화장실 간다고 해서 들어갔는데
1: 얘 지금 연락이 안 되니까 (찾아주랜)/(찾아주래)
1: 그렇게만 얘길 하는거야 뭐 이름도 얘기를 안하고 뭐 어떻게 얘기를 안 하고
1: 아 그러면 뭐 성함이 어떻게 되냐? 뭐 약간 뭐 그런 식으로 막 물어보니깐
1: 아니 지금 전화 안 받으니까 좀 고객센터에서 연락을 해주던가 방송을 (해주랜?)/(해주래) 나한테
1: 그래서 혹시
2: 뭔지도 모르는데
1: 혹시 지인이 어
1: 어린아이냐고 하니까 아니라고 근데 지금 빨리 연락 안되니까 빨리 방송을 해주라는 거야.
2: 스무고개 하맨? 뭐 그
1: 근데 그 방송을 내 권한이 아니라 고객센터랑 이렇게 말을 해야돼?
1: 그래서 근데 뭐 이름도 제대로 안 알려주고 이러면 갑자기 나한테 핸드폰을 (빌려주랜?)/(빌려달래)
1: (지가)/(자기가) 전화해봤는데 안 받는다고 해서 그러더니 얘 내가 그래서
1: 핸드폰 빌려주니까 뭐 전화해서 어디냐고 해서 빨리 오라고 했는데
1: 내 핸드폰을 던지고 간 (거?)/(거야?) 바닥에 던진 게 아니라
1: 그 옆에 테이블 같은데 던지고 간 (거?)/(거야?)
1: 근데 그전까지 엄청 막 무섭게 위협하고 거의 막 욕할려고 하고 막 아이씨 막 이러면서
1: 이러면서 하니까 너무 무서운 거야
1: 그것도 나 그때 열아홉 살이었는데
1: 아 그래가지고 그때 진짜 너무 기분 안 좋아서
1: 근데 딱 마침 내가 그게 마지막이연 마지막 타임이었단 말이야
1: 그날 일찍 끝나는 날이어서 아 그래서 딱 그거 겪고 바로 내려가서 좀 울고 막 그러다가 결국 (잔)/(잤어)
1: 아이 집에 가긴 (해신디.)/(했는데.)
1: 그땐 진짜 (에바연.)/(에바였어.)
3: 너무하다 근데
1: 그치
1: 좀 진짜 별별 사람 다 (이신)/(있는) 거 (닮아)/(같아)
3: 나이 든 사람들이 좀 그런 게 많아 사 오십 대?
2: 맞아 사 오십대 난 진짜 아
2: 아 아줌마 부대가 너무 무서워
3: 어떻게 좀 더 드신 분들은 원래 그러니까 좀 맞춰줄 수가 (인)/(있어) 아 네 그러세요 하면서
3: 아 근데 사 오십대 진짜 (이)/(#이) 그 고집 못 꺽어
1: 약간 오십 대 아저씨들 술 먹고 와가지고
1: 자리도 안 치우고 가서
3: 술 먹고 (이)/(#이) 돈 주면 괜찮아 팁 주면 팁 주면
2: 맞아 돈도 막 던져서 준다니깐.
1: 아 진짜 근데 쫌 별로야
2: 컴플레인 하시는 분들도 거의 다 보면 (이)/(#이) 아줌마들
2: 약간 아저씨들은 돈을 던지면서 주거나 아니면 술 먹고 와가지고 자리 안 치우고 하거나
2: 음료 같은 것도 원래 이렇게 막 내가 만들어주면 받으러 받으러 와야 (되네?)/(되잖아?)
2: 가지고 (오랜)/(오라고해)
3: 아 맞어 그런 사람들 많아
3: 아 그리고 막 뭐 계속 반찬 같은거( 추가하네?)/(추가하잖아?)
3: 근데 진짜 그런게 그쪽 가는게 아니고 다른 데로 가고 연말이면은 일찍 떨어질 수가 있잖아
3: 다 풀 예약이 되니까 뭐 순대 같은 거 나갔는데 그게 떨어져가지고 이제 없다고 (핸)/(했어) 근데 막 자기네들이
3: 추가하니까 거짓말 친다고 하면서 그러는 거 나는 근데 그거에 대해서 딱히 뭐 생각 안 들었거든
3: 내 가게가 아니니까
3: 근데 주방에서 아 이거 진짜 없냐고 저 쪽에서 거짓말 친다고 한다 하니까
3: 가가지고 그 실장이 그 거기 이모가 가가 지고 (말핸)/(말했어)
3: 안 믿어
3: 솔직히 많이 먹긴 (핸)/(했어)
1: 근데 진짜 아무리 그래도 팁 주면은
3: 아 다른거라도 만들어오지 나는
1: 용서가 돼 그냥
3: 어 야
2: 야 너네 너네 팁 얼마까지 (받아봔?)/(받아봤어?) 제일 많이 받은거.
3: 오 만원짜리 두 번
1: 나는 근데 팁을 따로 받아 난 약간 팁 받을만한 데서 알바를 한 적이 (없언)/(없었어) 성인 되고 나서는
2: 난 카페에서 십만원 팁 (받았언)/(받았었어)
3: 한 번에?
2: 근데 거기서 회장님 그 회사 회사 회장님이
1: 와 대박이다 나는 근데 그런 뭐 식당 식당은 나 고딩 때 그냥 뭐 그때 우리 @상호명7 (했었네?)/(했었잖아?)
1: 뭐 한 달 정도 방학 때 한 달?
3: 아 진짜?
1: 뭐 그 정도밖에 안 했었고 아니면 고깃집도 한 한 달 정도
1: 왜냐면 내가 고깃집을 했는데 하필 그 고깃집이 좀 이제 점포가
1: 이제 폐업이라고 해야 되나? 그 (직전이연)/(직전이였어)
1: 그래서 이 삼 주 그렇게 식당을 그렇게밖에 안 했고 진짜
1: 성인 돼서는 마트
1: 아니 뭐 물류센터 문화센터 아님 해봤자 뭐 엄마가 편의점 이런 데서만 했으니까 (이)/(#이)
1: 팁 받을 만한 그런 건 (없언.)/(없었어.)
2: 근데 @이름1도 알바 되게 골고루 (핸)/(했어)
1: 맞아
2: 행사장도 하고 나는 진짜 그냥 나는 한정적인거 난 딱 계속 @상호명2 @상호명1 카페 이렇게
1: 맞아 근데 내가 제일 좀 다양 하게 한거 (닮아.)/(같아.) 업종이 완전 다양해
3: 난 편의점은 안 (해봔)/(해봤어)
1: 아 편의점이 일 일은 진짜 쉬어
1: 아 근데 물류 들어올 땐 정리하는 것 좀 힘든데 그때만 잠깐 버티면 다른 일에 비해서는 되게 쉬운데
1: 그 정신적인 스트레스가 너무 커 편의점은
2: 자꾸 돈 세야되고 돈 빵꾸 나잖아? 그럼 다시 세
2: 또 센 다음에
2: 이것도 막 비교하거든? 전 사람이 그 찍어놓고 간거랑 내가 왔을 때 찍은 거랑 또 맞는지 안 맞는지 또 존나
2: 비교해야돼
1: 근데 나는 좀 그 돈 그런 거는 막 세본 적은 (없언)/(없었어) 그러니깐
1: 그 뭐라하지 그 돈이 비워 본 적이 없다 해야 되나
1: 왜냐하면 요즘은 그리고 거의 다 카드결제 하니까 현금이 빌 일이 잘 없단 말이야 근데 막
1: 아 되게 좀 반말을 하시거나
1: 아니 그니깐 좀 할머니 할아버지들이 그런거 하면 괜찮은데
1: 애매한 한 삼 사십 대 처럼 보이시는 분들이 딱 봐도 어려워 보이니까
1: 특히 편의점 가는데 막 화장 하고 갈 거 아니잖아? 그냥 안경 쓰고
1: 마스크 쓰고 가고 맨날 쌩얼로 가고 막 마스크 쓰고 있으니까 막 어려 보이니까
1: 막 반말하고 막 돈도 난 가끔 막 초등학생들이 돈을 약간 그 다 꾸겨서 줘
1: 자기들 주머니에서 이렇게 해가지고 꾸겨서 줄 때마다 이걸 뭐라고 할 수도 없잖아
1: 내가 하나 하나 피고 한 두번이면 괜찮은데 계속 이런게 쌓이니깐
1: 그러니깐 너무 스트레스 받는 거야
1: 편의점이 좀 그런 게 있어 정신적인 좀 그런 게 심해
2: 나 나도 나 그 뭐지 너가 막 애매한 사람들이 반말한다 반말한다고 하니까 생각난 게 있는데 그 나
2: 이비인후과 다니거든
2: 이비인후과 다니는데 ((충동적인이상한)) 이비인후과 였는데 거기 간호사
2: 분들이라고 하나?
2: 그 딱
2: 들어가면 카운터에 간호사분들이 딱 두 명 (이서)/(있어)
2: 근데 그 사람들도 나이 많게 잡아야 사십대 초반 그리고 삼십대로 보이거든
2: 근데 내가 내가 딱 가서 자
2: 아 저 그 뭐지 구 구 구 년생 @이름2 @이름2요 이렇게 접수를 하려고 하면
2: 갑자기 그냥 @이름2 들어와
2: 이렇게 하거든
2: 처음 간 나 거기 나 계속 제주시 있다가 여기 넘어온 거 여서 넘어와서 처음 갔거든
1: 어
2: 근데 @이름2 들어와 이렇게 해서 그냥 가서 진료보고
2: 갑자기 @이름2 주사 맞아야돼 일로와 이렇게 하는(거?)/(거야?)
1: 올해?
2: 어 올해 지금도 그래
1: 스물 둘인데?
2: 지금도 그래 그래서 가서
2: 딱 또 주사를 (맞안?)/(맞았어) 주사를 맞는데
2: 엉덩이를 내렸는데 그 주사실도 문도 안 닿는거라 그래서 내가 이거 안 닿아요? 그러니까
2: 금방 맞을 건데 문 닫아야 돼? 이렇게 하는 거
1: 야 근데 솔직히 고등학생한테 그러는 것도 아니고
2: 그리고 내가 심지어 내가 막 쌩얼이나 이렇게 막 추하게 입고 간 것도 아니고 내가 진짜 누가봐도 난 그냥 대학생
2: (그랜)/(그랬어)
