2: 팔백 프로는 여덟 배?
1: 그러니까 그걸 나눠서 주는 거지
3: 그거를 일년에 나눠서 주는 거지
2: 대박 개부러워
3: 나는 우리 아빠가 옛날에 막 뭘 사 줬는데 난 그게 처음에
3: 뭐 들어와 봤자 지금 생각 커서 생각해보면 이삼십만 원밖에 안 들어올 텐데 뭘 저렇게 신나서 사 주지
3: 막 이렇게 했는데 두 배 막 이렇게 받으니까 당연히
2: 대기업 노비도 대감집 노비라고
3: 그래
2: 나 그 서귀여고 동창 중에 걔는 고대
2: 이과였는데 고대를 갔어 공부를 잘했거든 걔는
2: 근데 취직한 데가 에스케이 하이닉스야
2: 난 거기가 에스케이가 뭔진 아는데 그 계열은 모르지 계열사는
3: 그 공대 막 기술 막 그쪽이 다 나누어져 있지 않아?
2: 반도체 에스케이 반도체야 걔가
2: 근데 그게 그러니까 뭐랬지?
2: 우리나라에서 연봉이 제일 센 데래
3: 어 대박이다
2: 내가 듣기로는 그때 첫 첫 월급이 육백 오십이었나?
3: 장난아니야
2: 와 대박이다 막 이렇게 하면서
3: 그리고 공대 쪽이 돈을 많이 벌잖아 기술직 쪽이
1: 어쩔 수가 (언)/(없어)
2: 그리고 내 친구도 완전 많이 벌 걸
2: 완전 친한 친구 중에 걔는 학벌이 진짜 좋아 카이스트 석사까지 나왔거든
2: 과고 카이스트 석사 이렇게 밟았는데 지금 엘지 연구원이야
2: 핸드폰 연구원
2: 아니다 핸드폰 아니고 아 무슨 연구였는지 모르겠다
3: 암튼 아이티 쪽?
2: 걔도 엄청 잘 나가
1: 그니까 진짜 공기업 제주도에서 그 정도만 들어가도 어디냐 사오천 받아도
1: 야 교사가 지금 거의 초봉이 삼천 오백일텐데
2: 그 정도 되나 교사?
1: 응 삼천 오백은 돼
1: 그런데 실수령액이 아마 이백 몇십일 (거라?)/(거야?)
1: 그런데 왜냐하면 공무원 연금 있고
1: 또 그 교사는 교사 연금 따로거든 공무원 연금이랑
3: 그래서 월급이 (없네)/(없잖아) 자기한테 떨어지는 월급이
1: 응 왜냐하면 공무원 월급도 있는데 그 안에서 교사 월급은 또 따로
1: 왜냐면 교사도 공무원인데 급수 다른 거 알지 너네
1: 교사도 거의 삼천 오백은 받는데
1: 아마 실수령액은 한 이백 초반 이백 십 이백 이십?
1: 그 정도?
1: 근데 야 그래도 교사도 연봉 삼천 오백 거의 사천 가까이 받는데
2: 그런데 그 공기업은 그래서 걔네는 따로 연금을 안 뗀다고 하던데
1: 그러니까
2: 그래서 많이 받는 거야 걔네들은
2: 내 친구 중에 지금 서귀포
2: 그러니까 @상호명1 에서 일하는 애가 있어 서귀포에 있는 그게 공기업이잖아
2: 걔 말로는 월급을 진짜 많이 준대
2: 근데 자기네는 연금을 안 떼가니깐
2: 많이 받는 (거)/(거야) 자기가 알아서 해야 되는 (거)/(거야)
1: 연금 들까 말까 고민 중 지금
2: 대신 그 교사는 그런 거 신경 안 쓰고
3: 다 관리해주는
2: 관리를 해 주는 거네 지금
2: 벌써부터 그러니깐
2: 그냥 딱 별 욕심 없으면
2: 자기 이제 월급 내에서만 오버하지 않고 쓰면 써도
2: 노후는 만약에 뭐 이제 가족을 부양해야 할 가족이 없거나 하면 되지
1: 아 나도 (이)/(#이) 연금을 가입할까 말까 조금 고민 중
1: 지금 생활도 좀 빠듯해가지구
3: 맞어
1: 그래서 그냥 작게라도 좀 들어 둘까 어쩔까
1: 왜냐하면 우리는 이제 어찌보면
1: 자식한테 기대는 세대는 아니잖아
1: 자식을 낳아서 키워야 되는 세대고
1: 또 부모님 나 몰라라 할 수 없네
1: 부모님 지금까지 키워 줬는데 키워준 값이 있잖아 그래도
1: 부모님이 어떻게 힘들 때 좀 도와도 드려야 되니까
1: 좀 부모케어 되고 내 노후도 준비해야 하는 그런 세대니까
1: 미리 이런 것에 대해 좀 돈 관리를 어떻게 할까가
1: 요즘 이제 나도 직장 들어오니까 돈을 어떻게 쓰고 나갈 지 그게 제일 관심인 거 닮아
1: 너네도 이제 직장 가지면 알겠지만
1: 왜냐하면 한 달에 받을 수 있는 돈은 한정되어 (있네)/(있잖아)
1: 너가 더 벌려고 더 벌 수 없고 그런 거잖아
1: 그러니까 그 안에서 어떻게 내 생활 꾸려가면서
1: 조금 투자하면서 돈을 이렇게 잘 써갈까
1: 요즘 그런 생각이 많은 거 (닮아)/(같아)
1: 옛날 그런 생각 하니까 또 옛날처럼 철없게 막 옷 막 팡팡 못사고
1: 나 진짜 기분파였거든
1: 세일한다고 하면 갑자기 들어가서 막
1: 아니 이거 전에 봤는데 좀 (괜찮아신디)/(괜찮았는데) 이것도 같이 사야 (되켜)/(되겠다) (해그넹)/(해서) 막
2: 끼워넣지 이런 거 살 때
1: 원래는 한 십만원 이십만 원씩 어치 살 거 막 사오십만 원 이렇게
1: 괜히 하 야 나 돈 벌었다
2: 나 경제 관념이 진짜 없거든
2: 나 지금 지금 돈 있으니까 펑펑 쓰고 다니는 건데
2: 또 그러니까 없으면 없는 대로 그 속에서 쓰지만 있으면 있는 대로 씀씀이가 그만큼 커지잖아 사람이
3: 신기해 사람은 (이)/(#이) 그렇게 된다니까
2: 그런데 그 막 너 막 너는 봐봐 갑자기 꽁돈이 십만 원이 생겼어
2: 그럼 너 어떻게 할 (거?)/(거야?)
3: 다 써버려
2: 너는
1: 나?
1: 나는 한 꽁돈이면은 그니까 꽁돈의 개념이 어떤지 아예 주운 거?
2: 어 그런 식
1: 주운 거면 다 쓰고 뭔가 내가 일한 거에서 번 거면
2: 그건 꽁돈이 아니지
2: 너의 진짜 꽁똔
3: 나는 평소 사고 싶었던 거 사
1: 나도
2: 이렇게 생각하잖아
2: @이름1 있지 내가 얘한테 동생인데 진짜 많이 배워
2: 완전 경제관념이 대박이라니까 걔는
2: 어떻게 했냐면 걔가 나한테 딱 묻는 (거)/(거야) 야 너 길가다 십만원 (주원)/(주웠어) 너 어떵할 (거?)/(거야?)
2: 아 뭐 사지 이렇게 해서 이것부터 생각이 드는 거야 이렇게 했는데 걔는
2: 아 뭘 뭐 사지야 이렇게 하면서 당연히 저축해야지 그래서 내가
2: 왜 저축을 해 지금 꽁돈이 생겼는데 내가 평소에 사고싶은 거 사야 지 막 이렇게 하니까
2: 그러면 너는 원래 십만 원 이제 꽁돈 생겼어
2: 그럼 이거 저축할 수 있는 플러스 십만 원인데
2: 니가 십만 원 다 들어왔다고 십만 원 쓰잖아
2: 그럼 너는 플러스할 수 있는 걸 마이너스 십 했으니까 이십만 원을 넌 잃은 (거랜)/(거래)
3: 뭔 소리야 그게?
2: 그니깐
2: 몰라 그니까 원래 계획이 없는 십만 원을 쓴 거지
2: 원래 계획이 없는 십만 원을 썼고
3: 왜 나한테 꽁돈이 들어온 거니까 그거는
2: 우리 같은 애들은 이해를 못하는 그런 경제관념이었어
1: 어렵네
2: 그니까 걔는 플러시 십만 원 하면 이건 나한테 플러스 십이 되는 건데
2: 그걸로 인해서
2: 평소에 계획도 없던 십만 원을 지출했고 내가 플러스 십만 원이 있던 것도 없어졌기 때문에
2: 걔한텐 그건 마이너스 이십으로 친대 그래서 자기는 안 (쓴댄)/(쓴대) 자기는 쟁여놓는다고
1: 그건 개인마다의 차이 나도 옛날에 그랬거든
1: 나도 꽁돈 생기면 무조건 저금을 했는데 나는 그거야
1: 물론 돈 버는 거 너무 중요해
1: 뭐 저금하는 것 중요하고 돈을 이렇게 경제관념이 중요한데
1: 그 십만 원 생겨서 내가 평상시에 사고 싶었던 거 사서
1: 그거에 대해서 조금 더 행복감을 느낄 수 있으면은
1: 난 지금의 상태가 행복함을 좀 더 느끼면서 지금의 라이프도 (즐기젠)/(즐길래)
1: 옛날엔 나도 막 나중을 위해서 되게 돈을 많이 아끼고 안 쓰고 그랬거든
1: 그렇게 하니까 내가 너무 그때 좀 구질구질 왜 그렇게 악착같이
1: 왜 그렇게 좁아지고 마음 편협해지고 막 그렇게 했을까
1: 그때 쓸 때 차라리 아예 확 써 버렸으면은
1: 오히려 어차피 돈을 우리 계속 벌 거잖아 돈 안 일 안 할 거 (아니네)/(아니잖아)
1: 그때 그렇게 써서 행복했으면 된 건데
1: 아 왜 굳이 그때 그렇게 악착같이 아꼈나 이런 생각도 나는 솔직히 들어
1: 그러니까 이거 완전 가치관의 차이
1: (가이가)/(걔가) (가이는)/(걔는) 그렇게 돈 모으는 거 그때 물론 그땐 (가이가)/(걔가) 그게 좋을 수는 (인)/(있어)
2: 자기가 십만 원 저금해서
3: 아니 나중에 걔가 더 좋을 수도 (인)/(있어) 멀리 봤을 때
1: 아니 그러니까 그렇지 그렇기도 하고 자기는 십만 원 이거 저금해서
1: 아싸 나 십만원
3: 우리는 쓰는게 행복
3: 난 그게 행복이 아니고 난 이게 행복인 거지
3: 나는 예를 들어서 항상 오십을 저축을 했는데 육십 저축 못 했다고 해서 내가 과소비를 한 게 아니거든
3: 나는 평소대로 오십 저축했고 그냥 나는 그날 십만원 더 (행복핸)/(행복했어)
3: 난 이게 더 중요해 나는
3: 근데 걔 입장에선 난 육십을 저축했으니까 나는 십 더 행복하고
3: 걔는 나는 십을 안 -쓰- 그니까 원래는 십을못 썼었던 건데 이제 쓰니까 더 행복해 이게 된 거지
2: 난 걔 얘기를 들으면서 아 이렇게 생각하는 사람도 있구나
2: 그게 너무 신기한 거야 난 난 너무 다른
2: 난 무조건 있음 있는 돈도 다 쓰고 들어온 돈도 다 쓰고
2: 맨날 이렇게 엄청 과소비에 과소비를 하는 사람인데
2: 얜 어떻게 그걸
2: 십 플러스 십만 원이면 쓰면 그냥 제로일텐데
2: 그게 이거 어떻게 마이너스으로 되지?
3: 난 내 곳간을 지키는 게 중요하지
3: 곳간을 채우는 것보다 그냥 지키는 게 나는 중요하다고 생각한다 고 생각하는 사람
3: 곳간에서 빼오는 게 문제인 거지
3: 나는 그거 그냥 유지가 좋아 나는
3: 유지한 게 또 모여
1: 원래 사람 사는 게 생긴 대로 사는 (거)/(거야) 지네 살고 싶은 대로
3: 그 친구는 채우는 재미 그 곳간을
3: 나는 잃지 않은 것만 해도 휴
2: 완전 신기해 얘기하는 거 보면
2: 나는 지금
2: 내가 이렇게 이제 지금은
2: 뭐 용돈 받아서 쓰지만 걔는 막 그런 생각 (있네)/(있잖아)
2: 오 년내로 내가 일억을 모으려면
2: 일년에 몇 얼마를 모아야 되고 그럼 나는 오 년 내로 일 억을 모아서 난 독립을 하겠다
2: 이런 계획이 있어
2: 근데 나는 걍 주는 대로 쓰고 있는대로 쓰고
2: 난 뭐 몇 년 내로 얼마를 모아서 뭘 하겠다 이런 게 없는데
1: 너네 그럼 한 달에 용돈 얼마 받는데?
3: 근데 확실히 뭐 나중에 바뀔 수 (인)/(있어) 가치관이
3: 내가 또 직접 돈을 벌기 시작하면 그렇게 바뀔 수도 있고
3: 다 달라지는 거지 뭐
1: 야 너 너 몸냥 살아
2: 너무 (신기핸)/(신기했어) 근데 약간 쫌 나보다 동생이잖아
2: 그는 약간 그렇게 생각하고 걘 좀 사회생활을 많이 (핸)/(했어) 난 거의 안 해봤는데
2: 근데 걔는 하니까 와 저렇게
2: 어린 친군데 굉장히 이게 뭔가 나랑 난 진짜 철이 없어보이는 거야 이런 거 얘기하면
2: 세상물정 몰라 보이고 진짜
1: 근데 뭐 너가 막 일해 볼 그런 건 많이 없었잖아 솔직히
3: 근데 경험이 다른 거지
1: 어 맞아
3: 그거 가지고 철이 없다 뭐다는 아니지
3: 그러니까 넌 그냥 뭐 부모님한테 감사해야 해
1: 부모님한테 감사해 그러면 된 거야
3: 맞아 또 너가 거기에서 저 친구한테 저게 배울점이 있다 하면은
3: 또 그거는 그것대로 녹아 흡수를 하면 더 좋은 거지
2: 그런 거 그런 거 듣고 경종을 울렸으면 지금 오늘 이렇게 전혀
3: 너의 행복은 이거인 (거라)/(거야)
2: 나의 행복은 이거야 @웃음
1: 그니까 너 사는대로 살아
2: 나의 행복은 이거야
3: 지금 너의 행복을 이거지 나중에 또 너 모른다 나중에 야 이거 왜 샀어 이렇게
3: 하고 갑자기 너 플리마켓 엽니다 @웃음
2: @웃음 @박수
3: 저 돈을 벌어야 되기 때문에 @웃음
1: 나도 들어오고 내가 월급이 너무 조금 부족해 가지고
1: 너무 나도 이제 씀씀이가 있고 솔직히 나도 쓰는 거 좋아하고 이렇게 사람 만나고
1: 우리가 이제 나이도 있는데 한 번 만나면은 오만 원 막 이렇게 훅훅 쓴단 말야
1: 술만 먹어도 솔직히 너네 이제 생각해 봐
1: 밥먹고 카페가고 아니면
3: 그리고 웬만하면 좋은데 가고 싶고
1: 그러니깐 뭐 카페가고 밥 먹고 술 먹으면 진짜 하루에 오만 원 기본이란 말이야
3: 생각 오만 원 생각하고
1: 우리도 이제 씀씀이가 커졌단 말이야 그러니까 나도 이제 그렇게 하니까 나도 씀씀이가 너무 커져버렸지
1: 난 어려서부터 내가 다 돈관리를 하고 내가 돈 벌다 보니까
1: 나는 만나는 사람들 만나는 것도 좋아하고 또 나 꾸미는 거 (좋아하난)/(좋아하니까)
1: 옷도 막 많이 사다보니까 이제 내 씀씀이는 너무 커졌는데
1: 월급이 너무 작은 거야 그래서 내가 우연히 인스타그램을 하는데
1: 마이리얼트립 이라고
1: 그 여행사 같은 데인데 여행사는 아니고 왜 막 우리가 이렇게 해외나 이런 데 어디 가면은
1: 막 데이 투어같은 거 하고 아니면 막 호텔 같은 거 팔고 아니면 여행상품 파는 회사가 (이서)/(있어)
1: 거기에 이제 그 에스엔에스에서
1: 이제 개관 프리랜서
1: 그 에디터를 모집한 거야 그래서
3: 그거 뭐 관리해주는 건가?
1: 아니 아니 글을 써서 내가 투고를 하면은 올라가면은 돈을 주는 건데
1: 그걸 내 인 인스타 친구가 그걸 올려가지고 저 할래요 해 가지고
1: 내 연락처 드리고 내 인스타 아이들 보니까 거기서 이제 내 인스타 이런 그런 느낌을 보고 나한테 연락을 주는 건데
1: 내가 그게 돼 가지고 그걸 글을 썼어 그래서 어떠 어떤 주제로 하실 건지 말해 주세요
1: 해 가지고 내가 이번 성산 가서 살았으니까 성산에 갔던 카페나
1: 막 오름이랑 이런 거 자료랑 사진 정리해가지고
1: 아 그런 걸 해 가지고 써서 그게 내 글이 올라간 거야
1: 그래서 내 글이 올라갔는데 그리고 또 반응도 좋은 거야
1: 내 글이 그래가지구 그거를 건당 한 오만 원 해서 받았어
1: 또한 여섯 개정도 올라갔거든
1: 그걸로 해 가지고 부업 아닌 부업?
1: 그렇게 해 가지고 살았지
2: 괜찮다
1: 내가 한 거 보여줄까
1: 그 거기서 올라간 거
3: 옛날에 그 네이버같은 거 옛날에
3: 판
1: 블로그 같은거지 조금
1: 아 좀
1: 이런 거
3: 아 우와
1: 아 맞아 맞아 수산
2: 이거 없어졌다고 하던데
1: 아니 아니 아직 (이서.)/(있어.)
1: 수산봉
2: 대박
1: 글도 내가 (썬)/(썼어)
1: 야 나 이거 하면서 솔직히 일 다니면서 이거 하느라 되게 힘들었거든
1: 재미있었어
1: 나 이런 게 맞나봐
3: 이런 거 다 너가 글 적은 (거)/(거야) 이 하얀 글?
1: 그러니까 나는 이런게 맞나봐 나 좀 이런 거
3: 카메라는 이걸로 찍은 (거?)/(거야?)
1: 어 일레븐
2: 벌써 잘 나왔는데
1: 나 이쪽으로 한번 나가볼까
2: 야 너무 괜찮은데?
3: 요즘 막 유투브 같은 그런 거
2: 너 그 사람 알아?
2: 아 내가 인스타를 까먹어 가지고 지금
2: 인스타 그때 봤던 어떤 남자라고 해서 난 너 생각났거든
1: 아 진짜?
1: 이게 이게 이게 인기 제일 많았단 말이야
3: 이거 이거 이거 너가 한 거야?
1: 이 요즘에 코로나 때문에 해외여행 못 가니까
1: 제주에서 느낄 수 있는 해외 여행카페 이런 느낌
2: 내가 졸라 욕했거든
2: 아 추워 이씨
1: (무사)/(왜) 뭔 일이야
2: 빡치는 건 아니고 이게 한
1: 내 기억으로는 연 지 한 이삼 년 됐던 걸로
1: 엄청 오래 (됀)/(됐어) 이제
2: 사 년 정도 됐나?
3: 너 그때 처음 여기 열었을 때 갔지 않아?
2: 어 나 처음부터 (갔언)/(갔었어) 여기
3: 나 졸업하고 갔을 걸 우리
2: 그럼 삼사 년 정도 됐겠다
3: 삼사 년 정도다
2: 그런데 여름에 땀 뻘뻘 흘리면 (가신디)/(갔는데)
2: 그 내가 그 거기 어디 살았었다
2: 그러면 십칠 년?
3: 삼 년?
1: 설마 플랫화이트 특허 (낸?)/(냈어?)
2: 아니 아니 들어봐
2: 그래서 했는데 그 내가 땀 뻘뻘 흘리면서 아 더워 이러면서 가고 있는데
3: 여기 (유명하댄)/(유명하다고) 간 (이)/(#이)
2: (유명하댄)/(유명하다고) (간)/(갔어) 진짜 그런 어 김영국
3: 영국스럽게 @웃음
2: 영국스트 영국같은 그런 뭐 그런 게 있다고 해서 갔는데
2: 너무 더워 죽겠는데
2: 추천해 (주켄)/(준대) 자기가
2: 나 처음 왔으니까 모르니까 여기 시그니처가 뭐예요 물어보니까
2: 자기가 추천해 되겠녜 네 하니까
2: 뜨거운 걸 권하는 거야 나 지금 땀 뻘뻘 닦고 있는 데 그래서
2: 아 근데 저 더워가지고 아이스 있나요
2: 그런데 이 커피는 뜨거운 거에 드셔야 된대
2: 아이스로 먹을게요
2: 그 (()) 가 옛날에 쿠키 했었잖아
1: 어 너 (어떵)/(어떻게) (알안?)/(알았어?) 너 진짜 잘 안다 (이)/(#이)
2: 나 (()) 했었는데 나 완전 좋아했다니까
1: 와 너 거기 납품한 것까지 완전 찐이다
2: 나 완전 찐이지
1: 야 그 누나랑 진짜 (고치)/(같이) 봐야 (되켜)/(되겠다) 안 (되켜)/(되겠다)
1: 그래서 (고치)/(같이) 보면은 우리가 밥사고 누나한테 커피 얻어먹자 (이)/(#이)
1: 안 그럼 누나가 두개 다 사시려고 들 거야 분명
1: 밥은 너랑 내가 산 다음 뿜빠이하고
3: 그 언니는 맛있는 커피집 데려가시려나?
1: 그래 갖고 그래 나 이거 이것도 내가 썼어 크로플 그런데 글은 진짜 이게 잘 (썬)/(썼어)
1: 글들이
3: 크로플 너가 말해준 거기 어디니 아라동에
1: @상호명2
3: 거기도 있어?
3: 응 나 @상호명2 도 소개
1: 나는 나는 솔직히 개인적으로 왜냐하면 아일렛이 맛있을 수 밖에 없는게 과일이랑 아이스크림이랑
1: 크로플 먹으면 더 맛있을 수밖에 (언)/(없어)
1: 그런데 비싸지
3: 그치 식사값이지
1: 가성비로 따지면 그리트가 제일 좋고 그런 맛으로 따질려면은 솔직히 나는 아일렛이나 (이)/(#이)
1: (()) 가 맛있어
1: 왜냐하면 과일이랑 먹으니까 크로플이 너무 맛있더라고
1: 이거 망고 이거 얼마였더라 만 육천 원?
2: 절대 안 먹어 @웃음
3: 생망고를 먹는 구나
2: 아 생망고는 좋아해
1: 애플망고
3: @웃음
2: 비싸서 못 먹지
2: 맛있을 수 밖에 없지 솔직히
2: 애망이면 만육천 받아야 돼
2: 진짜 비싸거든
1: 애망은 진짜 제주도에 이제 재배하지 않나 애망
3: 하지 또 날씨가 뜨끈해지니깐 하나보다 또
2: 너 애망 나랑 (먹었네)/(먹었잖아)
1: 제주 애망
2: 언제 먹었냐면 (이)/(#이) 우리 자전거 타고
1: 원래 계획은 저 멀리 아니다 그 두번째 자전거
2: @이름2 오빠 함덕에서 만났을 때
2: @이름3 까지 와 가지고
2: 그날 우리가 엄청 추웠어 그래서 거기에 @이름2 오빠는 함덕에서 기다리면서 어떤 카페를 들어갔는데
2: 거기서 우리 애플 망고 주스를 (먹언)/(먹었어)
3: 아 기?
3: 사진은 (인)/(있어)
2: 난 좀 별로다 이러면서 했는데
2: 생애플망고는 진짜 (맛인)/(맛있어)
3: 난 그때 무슨 따듯한 유자 막 이런 거 먹었던 거 같던데
2: 난 애플 망고 주스를 먹었어 근데 진짜 익은 거 먹으니까 진짜 맛있더라고
2: 거기서는 (()) 었나봐
1: 애플망고 얼마야 하나에
1: 아 난 나는 (이)/(#이) 호주 갔을 때 처음 망고 (먹어봔)/(먹어봤어)
3: 어 나도 호주에서 처음
1: 나 몇 년 안 (됀)/(됐어) 망고 먹어본 지
1: 스물세 살 때 처음 먹어봤다 망고를
2: 나도 나 망고 먹어본 지 얼마 안 (됀)/(됐어) 왜냐면 나는 망고에서 좀 거부감이 있었던 게
2: 그 망고 주스 있잖아 난 그 약간 입안에 다 마시고 입 안에 맴도는 그 텁텁한 텁텁한 단맛이 너무 싫어서
2: 망고 먹어볼 생각도 없었고 그랬는데 우연히 홍콩에서 나온 건데 홍콩에서 체리랑 망고
2: 체리도 막 케이크 위에 올라가는 체리 생각한 거야
3: 인스턴트 체리 (닮은)/(같은) 거 (이)/(#이)
2: 체리 그 째끄만 거
3: 인공적인 맛 나는 체리
2: 어 근데 내가 거기서 생망고랑 생체리 먹고 아 이런 맛이었구나
2: 이랬던 거지
1: 난 체리쥬빌레 체리가 처음이야
2: 나 완전 싫어해 체리 쥬빌레
3: 아 (기?)/(그래?)
3: 그런 맛 싫어하는 구나
1: 난 체리 쥬빌레 체리가 처음이었어
3: 나도 생크림 케이크에 체리가 처음이었단다
1: 그래도 넌 빨리 (먹었네)/(먹었잖아) 나는 그것도 많이 못 먹었어
1: 난 진짜 망고 처음 먹었을 때 너무 (충격이언)/(충격이었어)
1: 이렇게 이렇게 썰어먹는 거 알지
3: 어 맞아
2: (영)/(이렇게) (행)/(해서) 삭
1: 나는 그걸 몰랐단 말이야 근데 같이 간 애가 망고를 호주가 좀 싸니까 사 가지고 이렇게 와 가지고 먹으래
1: 이거 어뜨케 먹어?
1: 하니까 또 먹는 법을 몰라?
1: 이렇게 하니까
1: 어 몰라 야
1: 나 이렇게 갉아먹는 건가?
1: 갑자기 걔가 이렇게 뚝 하니까 갑자기 그게 빡 촤라락
1: 그거 아직도 그
3: 나는 근데 이렇게 먹어본 적은 (언)/(없어)
1: 나 그거 진짜 컬쳐쇼크였다니까
1: 잘라진 거나 (먹었주)/(먹었지) (게)/(#게)
1: 그래서 난 스리랑카 갔을 때 그냥 이젠 그때 그 이후로 동남아 갔을 때 매일 과일만 (먹어신디)/(먹었는데)
1: 그때부터 걍 이렇게 썬 다음에 이 가를 한번 짤라야 돼 가세를
1: 가운데만 남겨놓고
1: 요렇게 가운데 자르고 이렇게 그런 다음 그 위에 칼로 이렇게 쑥쑥쑥
2: 나 이렇게 먹는데 이렇게 똥그라면 이거 싹싹싹해
3: 응
2: 그럼 가운데만 남으니까 그건 아빠 줘
2: 그 다음 나머지 싹싹싹 싹싹싹 해서 엄마가 하면
2: 엄마랑 나 먹고 @웃음
1: 너 왜 아빠한테 그 씨만 주냐고
2: @목청 내가 주냐고 본인이 (먹으켄)/(먹겠대)
2: 마다하지 않는 거지
3: 그 심?
2: 어 심 완전 맛 좋다고 잘 먹어 @웃음
1: 너 알맹이 좋아한다고
2: 아 본인이 먹겠다는데 뭐 우리 아빠 안 그래도 밖에서 혼자 그냥 맛 좋은 거 많이 먹고 다녀서
2: 집에서는 그런 거 먹으라고 해야 돼
2: @웃음
1: 웃기는 (똘래미라)/(딸이야) 진짜
3: 개웃겨 야 두리안 먹어 (봔?)/(봤어?)
1: 나 먹어 (봔)/(봤어) 발리에서 먹어 (봔)/(봤어)
1: 진짜 그게 그 솔직히 똥냄새난다고 하는데 똥은 아니고
2: 똥 냄새나는데 똥이야?
1: 아니 그
2: 아 똥냄새 안 나는데 똥?
2: 그 하수구 냄새
3: 더 싫어
2: 나는 그 홍콩 갔을 때 그 취두부
2: 걍 지나가는데 깜짝 놀랐어
2: 코를 팍 찔러 절대 못 먹을 것 같아
1: 나도 두리안 그래도 하나는 먹어봤거든
1: 모르니까 먹을 수 있겠는데
3: 약간 그렇대 고구마맛 나기도 한다던데
1: 어 맞아 그렇게 나기도 하는데 그런데 그 식감이 너무 안 좋아
1: 물컹 차라리 복숭아처럼 물컹하면 물컹하지도 않은데 물기는 없는 것이
1: 아 아무튼 되게 약간
1: 두부 두부 느낌이었는데
1: 별로 좋지 않았어
2: 너네 납작 복숭아 먹어봤어?
1: 어 나 유럽갔을 때
1: 어 그래서 납
1: 나랑 그 @이름4 네랑 같이 갔을 때 납작 복숭아를 태어나서 처음 먹어 봤어
1: 유럽에 많아 우리가 너무 맛있고 귀여워서 납복이라고 (불런)/(불렀어)
3: 평평
2: 복숭안데 (영)/(이렇게) (눌러젼)/(눌러졌어)
3: 아 이렇게 호박처럼?
1: 그런데 납복이도 그냥 솔직히 나는 나는 솔직히 복숭아랑 많이 비슷하다고 느꼈는데
2: 당도가 더 세다고 하던데?
2: 아니 난 비슷해 그냥 과일은 언제나 그게 다
2: 근데 특히나 한국이 과일이 진짜 맛있대
3: 그래?
2: 당도가 완전 세대
1: 그러니까 나는 솔직히 똑같은데 그냥 비주얼이 너무 귀여운 거야
1: 그리고 이 비주얼에 이 맛 나쁘지 않은데 싶어 가지고 그래서 자주 먹었지
1: 아니였으면 굳이
2: 난 납복을 너무 먹어보고 싶어
1: 납복 맛있어
3: 딱복 물복?
2: 하나 둘 셋 물
1: 난 물
1: 난 물이 좋아
3: 난 항상 이렇게 난제 뭐가 좋아하나 나는
1: 아 어딨지?
2: 난 약간 감도 딱감 안 좋아하고
2: 홍시 아니면 쪼끔 이제 감에서
2: 조금 홍시 전에 반시 그런 거
1: 나도 물렁
2: 조금 아니면
1: 왜냐하면 얘나 나나 이빨이 약해 (게)/(#게)
2: 너 이빨 약해?
1: 어 @웃음 이빨이 (약해부난)/(약해서) 우리는
3: @웃음 이빨 약한 걸로만 좋아한다기엔
1: 아니 그 진짜 중요해 너무 딱딱 나 사과도 잘 안 먹어
3: 뭔가 더 달게 느껴지나 약간
1: 아니야 이빨이 아픈 게 싫어
3: 나는 그 이유 때문인지는 모르겠는데 아무튼 난
2: 대체로 그런 딱딱한 거랑 물렁한 그 두 가지 초이스가 있으면 물렁한 거 좋아해
3: 그런데 왜 와플은 딱딱한 거 좋아하고 폭신한 거 안 좋아해?
3: 그건 너무 푹신하면 너무 이 너무
1: 눅눅한 느낌이잖아요
2: 어 눅눅한 느낌이 이상해
1: 얘랑 나랑 입맛이 비슷하다니까
1: 눅눅한 느낌이잖아 진짜 맞아
1: 그건 좀 바삭해야되는데
2: 어 와플은 자고로 @박수 길거리 와플이지
2: 무슨 오천 원 하는 와플마트에 와플이야
2: 앞으론 자고로 썰기보단
2: (()) 오빠랑 나랑 와 진짜 안 맞아 이러면서
1: 나 작년에 유럽 갔을 때
1: 야
3: 좀 호응 한 번 해 줘라 좀
2: 나 납복 완전 먹어보고 싶어
2: 난 납북 비주얼을 기대하고 있었는데
2: 이거 이거 이거 이렇게 이렇게
3: 미니 호박 같다 야'
1: 근데 완전 귀여워
1: 아 땅콩 그
2: 그 다음 우리 캐리어 끌고 가는 @이름5 한 번 볼까?
1: 안 보여줘
2: 아 왜 난 납복 기대하고 있었는데 다 개그지 무슨
2: 어머어머
1: 되게 귀여워
3: 귀엽네
1: 색감이 예뻐
1: 그리고 먹기도 편해 왜냐면
1: 복숭아는 크잖아
2: 그래 그래 근데 이건 납작하니까
1: 한 입에 앙 먹기 좋아
3: 아 그렇지
3: @이름5 어딨어?
3: 이빨로 딱 먹기 좋지
2: @이름5 보고 싶은데 @웃음
1: 그런데 나 아까 그렇게 그 가득가득 짐 한가득이었잖아 거기 다 옷 한가득
1: 나 매일 옷 (바꿘)/(바꿨어)
3: 그거 다 정해 놓고 가야지 막 이러고 @웃음
1: 나 (있네)/(있잖아)
1: 이십 박 이십일 일 있었거든
1: 아니아니 바지만 열 개 가져 (간)/(갔어)
3: 야 공항 패션도 해 (줜?)/(줬어?)
1: 어 당연하지
2: 난 완전 옷 개 돌려입는데
1: 어 난 싫어
2: 하루에 딱 한 만약에 사 박 오 일 이면 한 두 개 가져가는 거지
2: 대신 이거 다 교체 이렇게 할 수 있게
2: 그럼 하나 위에 두 개 아래
1: 난 차라리 그래
2: 벌써 네 벌이 나오잖아
1: 나는 (이)/(#이) 아예 그냥 빈 캐리어로 가
3: 가서 사 입어 사 입어
1: 다 사
1: 나 이번에 유럽 갈 때는 진짜 그냥 빈 캐리어에
1: 음식만 가득 쌓아가서 간 다음에 밥만 먹고
1: 난 솔직히 막 외국가서 그렇게 막 먹는 거 별로 안 좋아하거든
1: 밥보다는 나는 그냥
3: 디저트?
1: 어 보는 게 더 중요해 그래가지고 밥보다는 그걸 더 좋아해서
1: 그냥 밥은 아무거나 먹어도 되니까 그냥 한식 싸 가고 거기서는
3: 하긴 거의 먹으러 가기는 하는데 사람들이
1: 나 그날 나 우리 노르웨이가는 비행기에서 우리 아침 비행기여서 개 부어가지고
3: 지하철 같애
1: 어 지하철 타고 갔어
1: 나 왜 (영)/(이렇게) 신났었지?
1: 동영상 캡쳐해서 동생들이 보내준 거
1: 오빠 (무사)/(왜) (영)/(이렇게) (신난?)/(신났어?)
3: 그니까 신나지
2: 그때 갔던 친구들이랑은 잘 맞았어?
3: 완전 잘 맞아 그래서 아직도 맨날 봐 아직도 자주 봐 우리
3: 분기마다 모이고 이제 (가이)/(걔) 중에 막내동생 생일이어가지고
3: 이제 또 보고?
2: 어 이 월달에 또 봐야 돼
3: 생일 축하합니다 @박수
1: 아 진짜 유럽은 이 공원 바이브가 너무 좋아
1: 완전 번화한 도시 한 가운데
2: @목청 신산공원 가라 (게)/(#게)
1: 신산공원에 강 (없네)/(없잖아)
1: 강 (없네)/(없잖아)
2: 신산공원 가
1: 청둥오리 (없네)/(없잖아)
2: 서귀포 천지연폭포 놀러와 거기 청둥오리 둥둥 떠 다녀
1: 카약 타는 거 (어시녜)/(없잖아)
1: 유럽에서 돗자리 깔고 책 볼거라고
3: 태닝도 하지 않아 사람들 가끔 이렇게?
2: 야 (게)/(#게) 부영 부영 거기 (있네)/(있잖아) 부영 오차인가?
2: 그 (호끌락한)/(작은) 공원 있잖아 그
1: 이거 잘 찍었지 @이름4
1: @이름4 가 몸이 좋아
1: 운동을 좋아해
2: 아니 나는 완전 애기인 줄 알았어
1: 야 뭔 애기?
2: 아니 나한테는 애기였지 왜냐하면 난 걔 어릴 때부터 봤고
3: 친구 (동생이난)/(동생이니까)
2: 친구 동생이니까 어릴 때부터 봤고
1: 야 상남자야 아니 완전 운동 중독자야
2: 아 (어떵하지)/(어떡하지) 뚱하게 야 내가 (말했네)/(말했잖아)
2: 나는 그 아홉 시에 막 (헥헥대멍)/(헥헥대면서) 올라가는데 (야이가)/(얘가) 멀리서부터 누나 (영)/(이렇게) 해서
2: 딱 보니까 @이름5
2: 누나 자기는 새벽 여섯 시
