1: @웃음
2: 옵션이나 하나 차리면 우리가 보고 있을까 애견 카페 옆에
3: 아 안돼 안돼 그 관리가 너무 힘들어 그래
1: 알지 그 애기들 엄마들 얼마나 난린지
3: 사고 한번 나면
1: 우리 뭐 삐삐가 뭐 어쨌네 피코가 어쨌네
2: 그러면 우리 그럼 내가 할 테니까 아니 그럼 너가 건물을 마련해 그럼 내가 알아서 할게
3: 근데 돈이 어딨어서 @웃음
1: 일단 그분은 뭐 돈만 많이 주면 어디든 간다던데
2: 그분?
1: 그분
3: 아 맞아
2: 그분은 어디가신데 그럼
3: 원래 ((선호하는데)) 갈려고 했는데 안 간대
2: 응 가지마
3: 안 간대 원래 거기 가고 싶어 했는데
2: 근데 거기는 왜 갑자기 다들 피하 피하는 거지
3: 몰라 그걸 (모르겐)/(모르겠어)
2: 아니 분명 초반에는 그 우리
3: 난 근데 처음 (들언)/(들었어)
2: 난 따기 전에는 은근 약간 인기 많은 데였는데
1: 맞아
2: 근데 갑자기 다들 안 간다고 하지?
3: @이름1가 아니고 누구냐 걔 @이름2 밖에 안 (들었언)/(들었었어)
2: @이름2
1: 나도 (())
2: @이름2 가 소망병원 간다 했지 (안)/(않아)
3: 난 그런 좋은 조건이 있는지도 (몰란)/(몰랐어)
2: 근데 그게 완전 대박인 게 뭔지 알아 그 우리 언니 그거 (했었네)/(했었잖아) (했어신디)/(했었는데) 거기 들어오니까
2: 월급에서 우리 언니는 팔만 원인가 빠져나갔데
3: 그렇게 해놓은데 원래
2: 근데 이 년에 천육백만 원
1: 그러면 이백만 원밖에 안 모았는데 천육백?
2: 아니 삼백 거의 삼백 (몹는덴)/(모은대) 그니까 내가 삼백만 원 투자하고 받는 거지
2: 근데 그 그거 많이 하는 사람이 없대 그리고 병원 그리고 우리 언니가 그 병원 쪽에서는 많이 (없덴)/(없데) 그게 적금하는게
2: 그거 근데 그거 완전 (귀찮덴)/(귀찮데)
2: 그 달마다 뭐 제출해야 되는 서류도 있고
3: 응
2: 완전 막 연마다 제출해야 되는 서류도 있고 처음에 준비할 때 완전 어렵고 그리고 그거 그 약간 거기 직장에서 팀장님이나 누가 안 도와주면 못 한대
2: 그니까 그 뭐 낼 것들도 많고 (복잡하덴)/(복잡하데) 그래서 약간 귀찮다 귀찮다고 했나 근데 난 나였으면 (핸)/(했어)
3: 맞아
2: 그게 얼마?
1: 맞아 @웃음
1: 야 이거 시급으로만 따져도 시급당 거의 오백만 원인데
2: 맞아
1: 시급이 거의 이십만 원이면
2: 왜냐하면 천육백 원도 아니고
1: 백육십만 원도 아니고 꽁돈이 뚝 떨어지는데
2: 맞아 해야지
1: 막 그거 하면 막 근데 우리 취직하면 근로 장려금도 들어오지 않나
2: 것도 돈 많이 벌면 안 들어온다고 (들어신디)/(들었는데)
1: 진짜
2: 들어오지 않나 근데?
1: 어
3: 난 진짜 (이)/(#이) 아 나는 (이)/(#이)
2: 응
1: 아니 물리치료사를 할 수 있을까? 오래오래
2: 나도 난 오래 못 할 거 같애
1: 한 이십대는 할 수 있을 거 같은데
2: 그냥 (어거지로)/(억지로) 다닐 꺼 (닮아)/(같아) 왜냐면 할 게 없으니까 (어거지로)/(억지로) 다니다가 다른 길을 찾겠지? 뭔가 여유가 생기면
1: 어디 야간대학 들어갈까 공부를 좀 더 해볼까
2: 하다 보니까 욕심 생기지 (안?)/(않아?) 아닌가 나만 그런가?
1: 아 이쪽 말고 다른 공부 해보고 싶어 이제 재미없어 여기 아 물론하다 보면 재미있을 수도 있겠다
2: 나는 나는 좀 그쪽도 해보고 (심)/(싶어)
2: 약간 경영쪽? 경영 쪽이나 아니면 음 이제 (어서)/(없어)
1: @웃음
1: 음 나는(이)/(#이) 아 뭔가 뭔가 하면 잘 할 수 있겠다 싶다가도
3: 나도 나도
1: 막상 이게 또 또 막 또 막 경력 연차는 쌓이는데 일할 데가 없으면 어떡하지 싶다가도
2: 맞아
1: 신경계는 가기 싫은데 아 피티나 해볼까 트레이너
2: 피티 진짜 좋은 거 같애
2: 생각해 보니까 진짜로 요즘 코로나 때문에 헬스장도 안 여는데 아 진짜 나는 난 무슨 생각으로 피티 하려고 했지?
3: 맞아
2: 그리고 그 피티 하려고 하면 그거 그것도 자격증 따야 돼?
3: 자격증 따야 돼
2: 아
1: 그거 여러 개 있던데 막 막 대회 나가서도 좀 따야 되고 일단
3: 아 그거는 약간 저건 있네 회원관리하려고 꼭 없어도 돼 그건
1: 그냥 우린 뭐 물리치료사 면허증이 다 먹고 들어가니깐
2: 뭐 따야 돼? 그럼
3: (()) 따야 되지 않을까? 근데 (쉽댄)/(쉽대) 막 그런 것도 (쉽댄)/(쉽대)
1: 맞아 막 공부에 벽 다 쌓는 그런 사람들도 막 따는데 우린
3: 야 우리 (()) 실용음악과인데 지금 이거 하는 거 보면 말 다 했지 (안?)/(않아?)
2: 난 그거 쫌 (웃견)/(웃겼어) 아니 그 과가 너무 (웃견)/(웃겼어)
1: 실용음악 어디 호원대?
3: 그지 뭐지 어디지 많이 들어 (본덴디?)/(본데인데?) 명지대인가? 전문대 전문대
2: 깜짝 놀랬네
1: @웃음
3: 그럴 수도
2: 아 나 아 나도 한번 해보고 싶다
1: 어? 뭘 해보고 싶다고?
2: 아니 그냥 그거 피티
1: 받아보고 싶다고 해보고 싶다고
2: 아 해보고 싶다고
3: 나는 병원 좀 다니다 할려고
1: 피티? 어 피티 생각도 있어? @이름3 잘 할 것 같애
3: 트레이너에서 그거 (핸)/(했어) 그거 할 때 취업 그거 할 때
1: ((x본)) 사람이 또 그런 거 잘하지
2: 혹시 알아?
3: 어?모르겠는데 근데 재활하다가 그거 피티 하면 돈 완전 많이 받네 그 재활로 하는 그걸
1: 피티를
3: 헬스장에서 재활로 하는 사람이 더 많이 (받는댄)/(받는대)
2: 응
1: 그래 나 살이나 빼고 피티나 해볼까?
3: 나쁘지 (안)/(않아)
1: 왜냐면 요즘 PT 가 정말 무분별하게 쏟아져 나오니까 그 사람들 중에서도 약간 스페셜 한 사람 더 고르게 되잖아
2: 그런 거는 또 거기 헬스장 들어갈 그 들어갈 때 다 그 얘기하고 뭐 그런
3: 보면 (이)/(#이) 선생님들 속에 다 (인)/(있어) (())
2: 아 그냥 거기서 그냥 홍보해 줘? 홍보해 주면 그 회원들이 오나? 아니면 회원들을 내가 데리고 와야 돼? 그걸 (모르겐)/(모르겠어)
1: 둘 다 아니? 데리고 올 수도 있고
3: 음 만약에 이 사람이 이 사람한테 한 번 받았는데 괜찮다 또 하면 이 사람이 그런 걸 많이 쌓이면 승진하고 막 그러면
2: 그래서 그
1: 당한게 아니라 (())
2: 그래서 그 무료 일 회건 이거 주는 이유가 그거구나 회원 모집할려고
1: 근데 그것도 약간 입 잘 털어야 돼
3: 맞아 그리고 (())
1: 맞아 나는 약간 이 입 좀 잘 못 터는 사람이었어 그래서 내가 전자수첩 받았으면 좋겠는데 내가 던졌는데 잘 안 받아줬어
2: 나 안 받아주면 알지 혼자 멋쩍어서 하하 아 정말 웃기네요
1: 그래서 막 아 무슨 대학이에요? 나오잖아
1: 네? 저 한라대학이요
1: 몆 학년? 아 삼학년이요 아 근데 무슨 과에요? 차마 말하기가 그런 거야 그래서 네?
1: 아 차마 말하기가 그런거야
3: 응
1: 그래서 네? 하니까
1: 무슨 과에요 아 저 아 저 물리치료과요 정적
1: 아아 갑자기 이래 막
2: 할 말 없어서
1: 다 아셨네
1: 조금요
2: 조금요 @웃음
1: 조금은
2: 원래 원래 원래 보통 아 아니요 잘 몰라요 이러는데
1: 아 왜냐면 뭐 물어봤었거든 만약에 여쪽이 좀 짧다 그러면 여 쪽을 늘려야 될까 아니면 지금 약해진 쪽을 강화해야 될까 당연한 거 물어보길래
1: 둘 다 해야 되잖아
2: 그치
1: 둘 다 해야 되잖아 둘다요 했는데
2: 난 이 와중에 살짝 (고민핸)/(고민했어) 뭘 해야 되지? 둘 다 해야 되는 거 아닌가 뭘 해야 되지
1: 그래서
2: 아니 이게 공부하면서 좀 (느껸)/(느꼈어)
2: 내가 환자들을 치료할 수 있을까
1: 나도
2: 왜냐하면 나는 아는 것도 없고 뭣도 없는데 어떡해 난 지금 다 까먹었어 벌써 뭐가 뭔지
1: 나도 너무 기억이 잘 안나
2: 이게 내가 내 문제점은 그거 시험만 끝나면 다 까먹어
3: 다 그래
1: 맞아 시험 끝남과 동시에
2: 맞아 그래서 지금 완전 백지 요즘은 내가 말하려고 생각했던 것도 기억도 안 난다
1: @웃음
3: 나도 엄마가 치매 걸렸냐고
2: 맞아
3: 엄마가 ((x한테?))
2: 나 깜짝 놀랬네
1: 뇌 과부하 (완)/(왔어)
2: 이게 아 진짜 장난 (아니)/(아니야)
1: 맞아
2: 내가 나 뭐 먹었는지도 기억도 안 나
3: 나도나도
2: 항상 배가 고프거든 항상 배가 고파져 그래서 뭐 먹었는지 기억도 안 나고
2: 아침에 일어나서 운동을 하려고 하는데 그것도 안되고
3: 응
2: 내 꿈은 뭘까
3: 그니까 근데 진짜 피티 갔는데 진짜 (이)/(#이) 나보다 이렇게 모르는 사람한테 내가 돈 주면서 받는 게 맞나? 싶기도 (들언)/(들었어) 진짜
1: 약간 느껴져?
3: 어 느껴져
2: 근데 이게 그 우리 언니가 말을 하더라 자꾸 피티 피티 거리는 거야 그래서 내가 아 혼자 하면 되지 하는데 우리 언니가 말을 하더라
2: 근데 내가 지금 혼자 홈트 홈트를 하는데 내가 항상 허리가 아프다 근데 이게 허리가 아픈 건지
2: 원래 아픈 건지 아니면 내가 잘못된 자세를 하고 있어서 아픈 건지 이걸 알고 싶다 해 가지고 내가 내가 걍 (말핸)/(말했어) 왜냐면 너는 너는 이제 몸이 이렇게 이렇게 돼 있으니까 몸이
2: 약간 삑 하니까 원래 아픈 게 맞는 거다 아플수 밖에 없다 하니까 우리 언니가 (말핸)/(말했어)
2: 근데 이게 이걸 나도 알면서
2: 약간 트레이너라는 이 그 이름 하나로 그런 사람들한테 약간 이런 게 있는 (거)/(거야) 그래서 진짜 중요하다고 (느껸)/(느꼈어) 그런게 이게 이름 빨이 있구나 약간 이런게 있어서
3: 그 막 여자들은 걍 (있네)/(있잖아) 길 가다가 예쁜 사람(있네)/(있잖아) 몸 좋고 걍 데려와서 운동시키고 걍 몇 개 조금 알려주고
3: 그런 사람 완전 (많댄)/(많대) 여자들은 진짜 우리보다 진짜 모르는 사람한테 우리가 배우는 (거랜)/(거래)
1: 그래서 현지가 이제 그 피티를 받는데 할 때마다 무릎이 너무 (아프댄)/(아프대)
3: 응
1: 그리고 약간 이 사람이 뭔가 자기를 잘 알려주려는 것 같지도 (않댄)/(않대)
1: 현지야 그거 남은 피티 내가 한두 번 갔다 올까 나 진짜 그 사람 한번 (()) 내가 한번 갔다 올까
1: 현지가 막 제발 갔다 오라고 이 사람 좀 이상한 거 같다고 자기 잘 못 알려주는 거 같다고
3: (간?)/(갔어?)
1: 아 못 갔지
1: 아 그니까 우리 엄만 그거 약간 니가 왜 그 비싼 거 쓰냐 지금 현지 지금 더 끌어도 모자랄 판에 너 그럼 너 너 쓰지 마라 그래 알았어
2: 우리 언니는 원래 그 피티도 안 (된댄)/(된대) 아니 너무 빅 하다보니까
3: 그런게 어디
2: 아 그니까 너무 빅 하다 보니까 무리가 간대 너무 많이 무리가 가서
2: 이제 막 뼈 같은 거 나중에 뼈 같은 것들 너무 무리 가니까 이게 나중에 으스러질 수도 있다
3: 그럼 그거에 맞는 운동을 시켜줘야지
1: 맞아
2: 그 그래서 근데 이게 있네 완전 헬스 거기마다 다르더라 어떤 데 가면 우리 언니가 피티를 좀 그 피티 상담을
3: 응
2: 완전 많이 받고 거기 중에서 두 군데를 (간)/(갔어) 한 군데에서는 완전 완전 빡세게 시켠 살은 빠젼
2: 근데 막 발목 같은 데랑 무릎이랑 완전 장난 (아니)/(아니야) 그래서 막 병원 (댕기고)/(다니고) (그랜)/(그랬어)
2: 그런 데가 있고 했는데 우리 언니가 그거 피티 다 끝나고 나가지고
2: 언니네 그 아는 분이 추천해주는 헬스장을 갔는데 거기서 말하더라 뭐라 말했게
2: 절대 피티 받으면 안 될 몸이라고 이거는 운동장을
2: 운동장을 하루에 이십 분씩만 돌고 나가지고 쪼끔씩 체력 키우면서 약간 지방 조금 뺀 상태에서 피티를 받아야 되는 몸이라고 절대 이 상태에서 피티 받으면
2: 지금 무릎도 아작나고 발목도 완전 무리 가고 안 된다고 나 이거 살 빼고
2: 나중에 해놔서 이거 무릎이랑 발목이랑 너무 안 좋아진다고 하면서 절대 하면 안 된다는 거 와 진짜
2: 그래서 거기가 완전 찐이 (연)/(였어)
2: 그래서 그 언니 거기 가기로 (핸)/(했어) 살 조금 빼면 화북이거든 너무 멀지 너무 먼데 너무 먼데 괜찮아
2: 언니 거기 가기로 (핸)/(했어) 살 빼고
1: 삘 꽂히면 근데 운동 가까운 곳이 좋긴 한데
3: 맞아
2: 아니 지금 나 완전 깜짝 (놀랜)/(놀랬어) 와 우리 언니 대박 이번에 건강검진 (받안)/(받았는데) 몇 키로 빠졌게?
1: 이십키로?
2: 아니
3: 십키로?
2: 칠키로 빠졌는데 며칠 만에 빠졌게
1: 아 삼일 만에?
2: 아니 칠일 만 일주일 만에 칠 키로 빠젼 운동도 안 (핸)/(했어)
3: (뭐핸?)/(뭐했어?)
1: 진짜? 식단만?
2: 아니 식단 식단 무슨 우리 집 식단 하는 것 같애?
3: 아 그 한약?
2: 어
3: 아니 언니를 보는데 원래 오늘 옷이 완전 팽창되어 있거든 옷이 완전 헐렁헐렁 거리는 거야
3: 진짜?
2: 그니까 그 체지방만 빠진 것 같애
1: 난 체지방을 좀 빼야 되는데
2: 진짜 대박 나 깜짝 (놀랜)/(놀랬어)
1: 효과가 있나 진짜?
2: 너무 춥다
1: 아 어제랑 그저께보다 더 추운 것 같애 오늘이 유독 오늘 시간도 안가 지금 사십오 분이야
2: 그래가지구 아 우리 언니 꿈은 (이)/(#이) 우리 언니가 나한테 말해줬거든
2: 우리 언니 꿈은 (이)/(#이) 뭐냐면 그거래 그 뭐냐
2: 살 그 삼십 대 전에 살 다 빼는거
3: 근데 그래야 좋을 거 같애
1: 맞아 젊을 때
2: 왜냐면 너무 아까워 솔직히 진짜 너무 아까워 그 얼굴 가져다가 너무 아까워 나였으면 그 얼굴이였으면 난 (뺀)/(뺐어) 너무 아까워 진짜
1: 우리 현지도 (모르겐)/(모르겠어) 우리 현지는 약간 옆에서 운동 안 할 거 살 안 뺄거 이러면 그냥 폭주하거든
1: 그냥 개화내 진짜 레알 니가 뭐 뭐 니가 나한테 뭐해준 게 뭐 있다고 그딴 말 짓꺼리냐고 이렇게 폭주하거든
1: 그런 말 아예 꺼내지를 못해 우리 집 사람들은 그래 가지고 우리 집은 다 걍 알아서 하겠지
1: 왜냐면 막 그런 말 꺼내면 계속 다 화를 내다 보니까 너무 화를 내니까 우리는 이제
1: 그럼 신경 안 쓴다 이렇게 돼 버린 (거)/(거야) 이게 신경 써줘봤자 화만 내는데 내가 뭐 왜 내 힘들여서 신경 쓰냐 약간 우리 집 약간 이런 거거든
1: 그래서 그냥 니 마음대로 해라 이르케 이르케 막 포기하게 되는 그런 게 (인)/(있어)
2: 우리 언니는 (이)/(#이) 옆에서 뭐라 하면(이)/(#이) 약간 성질은 안내
2: 왜냐면 그 어 몰라 뭐 성질은 안내 그냥 약간 나이 들어서 그런가
2: 이게 좀 생각하는 게 바뀌어서 그런가 아 바뀐 거 같긴 해 약간 성질은 안내 안내는데 스트레스는 진짜 많이 받아 하더라
1: 그렇지
2: 그래서 친척집에도 안가
2: 얘기 ((xxxxxxx)) 어 나도 요즘이 안 갈려고 좀 생각 중
2: 아 너무 뭐라해
1: 아 그리고 막 그리고 막 막
1: 또 친구들 한테도 얘가 막 친구 한테도 말하잖아 그럼 이제 개 쓰레기가 돼 있는 거 뭔지 알지
2: 응
1: 뭐 안 그래도 스트레스받는 애 지는 아니라고 뭐 말 함부로 지껄이는 애
2: 응
1: 이거 돼있는 거야 이게 말하기 나름 이거든
1: 그래가지구 (())
2: 난 그래서 언니한테 걍 이렇게 말해
2: 너 너는 넌 이십대를 이렇게 날리고 싶냐고 너 이제 곧 삼십인데 이십대를 너 이렇게 날리고 싶어
2: 너 먹지 마 안 돼 이거 그런 다음에 옆에는 막 완전 빨리 (먹네)/(먹잖아) 완전 빨리 먹거든
2: 특성상 천천히 천천히 천천히 너무 빨라 천천히 꼭꼭 씹어 천천히 옆에서 계속 제어해줘야 돼
2: 안 그러면 계속 아 이게 계속 먹는게 아니고 완전 진짜 빨리 먹어
2: 이게 자기 말로는 회사에서 뭐 안 된다 뭐 한다 (하는디)/(하는데) 너무 빨리 먹어 옆에 있는 사람들이 체할꺼 (닮아)/(같아)
3: 뭔지 알꺼 같애
2: 너무 빨리 먹어 천천히 먹으라고 해야 돼 걔는 빨리 안 먹어?
1: 빨리 먹는 거 같애
2: 그치
1: 내가 우리 집에서 거의 느려 제일 느려
2: 나도 나도 우리 집에서 아 우리 집 동생이 제일 느려
1: 나는 약간 (이)/(#이) @웃음 그냥 (포기핸)/(포기했어)
1: 옛날에는 그냥 따라가려고 막 하다가 내가 내가 맛있는걸 맛있게 즐길려고 밥을 먹는 거지 내가 뭐 어
1: 어 내가 뭐 속도 따라가면 맛도 제대로 못 느끼고 속만 배리지 이러면서 포기해 가지고 그냥 난 내 페이스대로 먹어
1: 없으면 없는 대로 약간
2: 우리는 이제 우리 난 난 예전에는 나도 완전 막 막 다 먹으니까 계속 빨리 빨리 먹게 됐는데 이제는 이젠 좀 알아
2: 빨리 먹고 빠지거든? 난 남은 거 먹으면 돼
1: 그래서 사람들이 나 내가 많이 먹는 줄 알아 나는 빨리 먹고 다 지들은 다 먹고 빠지니까 난 남는 거 그냥 먹는데 난 계속 누가 나 먹는 줄 알아 물론 계속 먹을 때도 있지
1: 내가 아무리 천천히 먹는다고 해도 평균적으로는 좀 빠른 편에 속하기도 하고
1: 또 평균적으로도 남들보다 ((위))가 큰 편에 속하잖아
1: 그니까 물론 많이 먹고 그런 것도 있지 있는데
2: 난 천천히 먹는 거뿐이야 나도 많이 먹긴 해
2: 많이 먹긴 하는데 천천히 먹는 거뿐이야
2: 빨리 먹을 때도 또 좀 빨리 먹고 빨리 먹을 때는 입을 크게 먹어 약간 김밥 원래 하나씩 먹으면 두 개씩
1: 맞아 쉬는 시간 때 쉬는 시간 때 급하니까
2: 두세 개씩 먹어 어 두세 개씩은
1: 나는 아 근데 나 나 나 나 나 한 오십사 킬로까지만 빼볼까 그러면
2: 너도 @이름4이랑 대결해 @이름2도 대결한다는데
1: 난 그렇게
3: 아 @이름2
2: @이름2랑 그거
1: 어
2: 너도 해
1: 아니 그렇게 너무 약간 쪼들리듯이 하기 싫어 난 건강해 건강하게 할 거야 저녁은 일단 샐러드 먹을 거고
2: 근데 @이름4가 말을 하드라 근데 막상 이 자기가 꺼내놓고 힘들다
1: @웃음
2: 근데 @이름2가 말을 하더라 또 십오 키로 정도 빼면 이제 어느 정도 노력을 보이면
2: @이름가 좀 그거 해주지 않을까 왜냐하면 그 그거 목표를 꼭 성공시켜라 가 아니라
2: 어느 정도 이제 노력하는 그 성의는 보여야 된다 약간 난 약간 그 선희는 약간 그런 게 있더라고
1: @이름5 그런 거 잘할삘 아니? 트레이너
2: 어 완전 잘할삘
3: 독하게
1: 해 해 해 아니 아니 아니 할 수 있어 해 왜 안 와 약간 이런 식으로 또 @이름5 포스가 있네
2: 맞아 약간 나 같은 경우에는 @이름4 같은 트레이너 만나면 안 돼
2: 무조건 울면서 울면서 할 삘
3: 나도
2: 무서워서 안 갈 것 같애
1: 너는 기구 써? 운동할 때?
3: 응
1: 내가 그 데드 아니 레그 프레스 한 썰 해줬었나?
3: 왜왜왜 후들후들 (거련?)/(거렸어?)
1: 이제 뭐지 뭐 여러 가지 뭐 뭐 어덕터 어 또 이렇게 말하면 힘들겠지? 치는 사람이?
1: 이렇게 모음 근 근력 강화하는 것도 하다가 햄스트링 그거 근력 강화하는 기구하다가 마지막에 이제 레그 프레스를 했지
1: 이제 그 그걸 하기 전에 카운터 보는 애가 중학교 동창였어 그래서 걔는 기본 무게 플러스 이십 킬로짜리를
1: 여덟 개씩인가 총 몇 개였는지 기억 안 나는데 내가 총 계산하기로는 이백칠십 킬로 (연)/(였어) 아무튼 아무튼 그렇게 이백칠십 킬로를 한다 정말 대단하지 않냐
1: 진짜 대단하다
3: 응
1: 이렇게 나도 해 가지고 이제 밀어보실께요 이러는데
1: 안 밀리는 (거)/(거야) 내가 그 그 코치님 트레이너님한테 저 저기 너무 무거우니까 이거 무게 좀 빼달라고 했는데
1: 무게 하나도 없다고
2: @웃음
1: 지금 지금 회원님 걸으실 때 지금 다리가 거의 한 십오 킬로 십오 킬로 삼십 킬로는 되지 않을까요? 지금 회원님 다리 무게만큼도 못 들고 있는 거예요 회원님
1: 이렇게 하길래 그러면 더 뺄 무겐 없으니까 제가 일단 같이 밀어 낼게요
2: @웃음
1: 하나 둘
2: @웃음
1: 이렇게 이렇게 (핸)/(했어)
3: 이제 하고 있는거?
1: 아니 그때 했었고 이제 그때 그 그때 한번 해가지고 그 말빨만 좋으면 좀 더 끊고 싶었는데 진짜 재미 (없언)/(없었어)
1: 그래가주고 근데 그때 운동이랑 (말앙)/(말고) 이제 개강하고 하니깐 바로 양도 (해부렀주게)/(해버렸지) ((xx친구한테))
2: 아 너무 (웃긴디?)/(웃긴데?)
1: 그래서 막
2: 그거 그거 실습때 (()) 아 몰라?
1: 아 뭔지 알 것 같애
2: 알 거 (닮?)/(같아?)
1: 아 잠깐만 이거 그 겨울이지
2: 이거 진짜 웃겨
3: 뭔데 뭔데
1: 아 뭐였지
2: 아 뭐였지 그
1: 아 @웃음
1: 그 아 그 @이름3이 안 봐봤을텐데
3: 뭔데
1: 그니까 막 그런 그런 그런 그 이제 전문대가 거기로 실습을 가잖아 근데 거기를 보면 이렇게 막 이런 이런 테이블 같은 게 여러 개가 (인)/(있어) 이거 테이블이
1: 작치에서 봤을 수도 있겠다 이런 테이블이 여러 개가 있는데 이제
1: 거기가 이제 신규 (환자연)/(환자였어) 신규 환자에서 여러 가지 테스트를 하는데 이제 그러니깐 이제 이제 이제 마비측이 있고 비마비측 있잖아
1: 이제 그럼 이제 막 비마비측은 이만큼 올라가는데 이제 마비측도 최대한 한번 해 봐라
1: 대신 도와주겠다 하는데 이제 나보고 요 이 만한 테이블을 (올라가랜)/(올라가래)
1: 올라가서 이렇게 앉은 다음에
2: 무릎 꿇고 (앉안)/(앉았어)
1: 이렇게 앉은 다음에 팔을 (들으랜)/(들으래) 그럼 나는 최대한 내가 힘을 쓰기 위해서 이렇게 해서 이렇게 들렀지 이렇게 두 개를 들으래 같은 위치가 되도록
1: 그런데 갑자기 나보고 다리를 (세우랜)/(세우래)
3: 어
1: 그때는 진짜 네네? 다른 세우라고요?
1: 빨리 (세우랜)/(세우래) 다리를 딱 (())
1: 다리를 세울려고 하면은 다리가 완전 ((잠김되는게)) 낫잖아 그래서 쭉 (세원)/(세웠어) 쭉 세웠더니 너무 많이 (세웠덴)/(세웠대) (내리랜)/(내리래)
1: 우와 이거 거의 ((특성)) 운동시키는 거잖아 그래서 나 진짜 망했다 (싶언)/(싶었어) 나 솔직히 못 버틸거라 (생각핸)/(생각했어) 그래서 망했다 한 다음에
1: 조금만 더 (내려보랜)/(내려보래) 그래서 이만큼 (내련)/(내렸어) 미치겠는 (거)/(거야) 이미 내
2: 약간 사십오도
1: 내 허벅지 내 허벅지 지금 다 다 터질 것 같은 (거)/(거야) 진짜 앞이고 뒤고
1: 그냥 계속 망했다 해서 그냥 버티고 (있언)/(있었어) 버티니까 손에서 (()) 손만 떨리는게 아니라 다리까지 (떨련)/(떨렸어)
1: 진짜 솔직히 나는 여기 이게 지금 의자니까 다행이지 나는
1: 이런 테이블에서 그 크기가 진짜 딱 내 내 다리 걸칠 만한 것밖에 (없언)/(없었어)
1: 나 솔직히 떨어질까봐 (겁난)/(겁났어) 그 테이블이 그렇게 안전해 보이지도 (않안)/(않았어)
1: 그래 가지고 하 나 진짜 떨려가지고
1: 다리도 내려오고 이제 못 버티겠다 죽겠다 어떡하지
1: 이렇게 했는데 딱 그 진짜 죽기 직전에 진짜 죽기 직전에 내려오라고 하니까 딱 내려오는데 근데 그거 진짜 알아?
1: 진짜 이렇게 떨려 이거 진짜 거짓말 하나도 (아니)/(아니야) 떨려가지고 떨려가지고 이제 이렇게 해서
1: 다행히 그 이 다음타임이 ((기부))연 ((기부xx)) 좀 쉴 수 있거든 그래서 이제 선생님이 오라고 한 다음에 내가 힘든 거 아니까 좀 쉬라고 (핸)/(했어) 그래서 난
1: 일단 책은 펴야 돼 무조건 책 피고 넋두리 하고 있었는데 이제 어떤 선생님이 너 왜 책안보이냐고 자기가 문제를 (내겠덴)/(내겠데) 난 힘들어 죽겠는데
1: 근데 그 선생님은 말해주고 싶은데 너무 연차가 높은 선생님이 (연)/(였어) 그래가지고 난 나혼자 다리 다 떨리고 손 다떨리고
1: 네 선생님
1: 한 다음에 이제 뭐 뇌신경 뭐 말해봐라 뭐 말해 봐라 이렇게 말하는데 아 네 선생님 라고 말했던 기억이
2: 아 너무 웃기지 (안?)/(않아?)
3: (힘들었겐)/(힘들었겠다)
2: 아 이거 듣는데 너무 웃긴 (거라)/(거야)
3: 진짜
2: 근데 우리 동영상 촬영을 (했네)/(했잖아)
3: 응
2: 그 언니인가 나를 내 팔인가 (())
2: @웃음
2: 아 진짜 막 막 떨려
3: 진짜?
2: 그래서 결국 체인지 (핸)/(했어) @이름6 로
3: @이름6로?
2: 어 @이름6로 체인지 (핸)/(했어)
2: 아 너무 웃겨
2: 아니 ((xxxxx))너무 웃겨 그냥
1: 내가 (이)/(#이) 팔 힘은 좋아 손에 힘이 없어서 그래
2: 아 나는(이)/(#이) 그냥 힘이 (언)/(없어) @웃음
3: 힘 많던데
1: 맞어 뭐 내가 내가 뭐 의자 이렇게 못 (들르고)/(들고) 있으면 막
1: 못 (들르고)/(들고) 있으면 ((xxx)) 내려놔 한 다음에
2: 아니 내가 그 아 그럼 나는 손가락에 힘이 없는 건가 악력이 안 나오고
1: 손에 힘이 없고 팔에 힘이 많을 수도 있겠다
2: 나 손에 힘이 없나봐 난 분명 힘을 주고 있는데
3: 응
2: 그 힘에 그게
3: 응
2: 안 줬대 그니까 난 분명 힘을 완전 주고 있는데 완전 막 가뿐히 넘기고 그래
1: 진짜?
2: 난 힘이 (언)/(없어)
3: 힘이 없나 봐
1: @이름3가 은근 알지 손도 크고 다 치료 잘할 상이야 손가락도 길쭉길쭉하니
2: 맞아 난 손가락이 너무 짧아
1: 나도 짧아 나 완전 단지증인 줄 알았어
3: (())
1: 아니 손바닥에 비해서 길어 보이는 거지
3: 그런가?
2: 난 손바닥이 넓어서 그래
3: 어 손바닥이 넓다
2: 내가 이거 이거 선이 완전 진하다
1: 좋겠다(이)/(#이) @웃음
2: 진짜 진해
3: 진짜 진해 진짜
2: 내가 제일 진해 이거 진해야 (된댄)/(된대)
1: 나 완전 희미한데
1: 아니 내가 나 완전 단지증인 줄 알았던 게 딱 내 손을 봤는데 새끼손가락이 너무 짧은 거야
1: 아 봐봐 진짜 새끼 손가락 너무 짧지 (안에?)/(않아?)
3: 짧긴 하다
1: 그래도 오 오 왜지
1: 내 새끼손가락 왜지? 왜 이렇게 짧지 이렇게 봤는데 어?
1: 길이가 좀 다른 거야
3: 응
1: 쫌 다르거든 봐봐
2: 응
1: 이렇게 아무 생각 없이 하면 여기가 더 길고
3: 오오 어 진짜
2: 난 비슷해
3: 왜 그러지
1: 그리고 여기가 더 얇아
2: 왜 이래?
3: 덜 자랐나봐
1: 여기가 약간 덜 자랐나 봐
3: 진짜
1: 여기가 우성 손이라서 그런지 여기만 써서 그런가 그래서 나 내가 너무 놀라가주고 야 근데 난 단지증 아니냐고
2: 얘가 내 손톱 보고 개구리 손톱이라고 했는데 나 그래서 그때부터 손톱에 그거 있었거든 콤플렉스
3: 개구리?
2: 개구리 손톱 같데
3: 그게 뭐야
2: 근데 너가 우성 손이라고 하니까 나 진짜 우성 손 같애 여기가 달라 손톱이 달라
3: 다른가? 비슷한데
2: 난 달라
1: 아 그 아니 @이름7 개구리 손톱 아니야
2: 아니야 얘가 나보고 개구리 손톱이라 해서 나 그때 어떻게 했게 편의점 알바했을 때 손톱으로 (숨견)/(숨겼어)
2: 숨기고 진짜 이렇게 한 다음에 진짜 이걸로 삐 삐 한다음에 비닐도 이렇게 한 다음에 걍 바로 손 숨겨 손 콤플렉스 (()) 내가 손톱은 이쁘거든 손톱 개인적으로 봤을 때
1: 약간 이런거 이런거 이 가운데손가락
2: 그게 개구리 손톱이지 뭐
3: 아 이거 엄지 손가락이 이런 애들 있잖아
1: 맞아 맞아
2: 나나
3: 너 아니야
1: 아니라니까 너 아니야
3: 진짜 있네 엄지발톱처럼 생긴 애 (인)/(있어)
2: 아 정말? 이름은 양호한 거야?
1: 완전 괜찮은거야
1: 하여튼 갔는데 그런 사람이 그래서 나 (이)/(#이) 어디 가평을 봤는데 그런 사람 있길래 신기해했다 라고 생각했지
1: 개구리 손톱도 비정상이라는 거 아니야
2: 비정상은 아닌데 아 왜냐면 내가 아 약간 (이)/(#이) 그 손 그게 (인)/(있어) 나 이거 고생한 손 아니거든 난 진짜 쫌 고생을 안 한 손이거든 근데 (이)/(#이) 그
1: 어어
2: 친구가 할머니 할머니 손 같다 해서 내 손 완전 좋아해
1: 나도 나도 나도 약간 할머니 손 (같덴)/(같데)
