1: 백
1: (()) 완전 (화낸)/(화냈어)
1: 너 하지 말라고 이러니까
1: 그래가지구 나 엉 엉 이렇게 항상 괜찮을거 같아 약간
2: 난 싫어 너무 싫어
2: 나는 차라리 무뚝뚝 했음 좋겠어 그 카톡말고 실제는 다정 어
2: 약간 다정 다정
2: 그냥
3: 딱 거기서 끝 ㅁ가 엄청 나보다 엄청난 하이텐션이고 막
3: 장항 중 간 감독처럼
2: 근데 약간 뭐 모쏠인 사람도 만나보고 싶긴 해
1: 어 나는 근데 완전 모쏠인 사람 만나고 싶은데 약간(이)/(#이) 왜냐하면 있네
2: 약간 우리랑 같은 생각을 가지고 있던 사람을 한번 만나보고 싶거든
2: 자기는 연애할 생각도 없었고 결혼할 생각도 없는 그런 사람을 만나고 싶어
1: 난 -다- -다- -다- 다 치우고 있네(이)/(#이) 다 치우고 있네
1: 나는(이)/(#이)
1: 그(이)/(#이) 보면 있네 같이 모쏠이면 천천히 가 뭐든지 그 진도가
1: 음 근데 이게 어느 한쪽이 갔다왔다 한명이 갔다왔다
1: 너무 너무 너무 빠르더라 난 안돼 난 그거 너무 힘들 거 같애
2: 맞아
1: 난 난 아직 그렇게까지는 조금 (())
1: 뭣도 안해봤는데 나니까
2: 그니까 나는 약간 뭔가 스킨십 속도라든지 이게 엄청 느리고
2: 난 친구 관계도 그렇거든 나는 이 아이랑 친해지려면 엄청 두고 두고봐
2: 내 바운더리 안에 들어오기까지
2: 오 나 혼자 약간 막
3: 좀 재?
3: 하나씩
2: 좀 그게 심해 그러다가 만약에
2: 얘가
2: 했는데 갑자기 나 여기 갑자기 들어오면 다 퍼줘
2: 그치 얘기 @이름1이가
2: 약간 모든 아이들을 다 들어오는데 @이름1이는 거의 거의 내 두번째 어떤 남친이냐고 할 정도
2: 진짜 내가 맨날 말했네 내가 너 고 삼 때
1: 맞아
3: 아
2: 마 키 잃어버렸는데 미미 괜찮아 괜찮아 내가 내가 반띵 해줄게 이러고
1: 아 왜냐면 그게 있네
1: 아 왜냐면 이 역지사지로 생각해야 돼 나는 왜냐면 나는 내가 만약에 그걸 누가 잃어버렸으면
1: 누가 나한테 반띵 해주면 고마울 거 같거든
1: 그리고 나는 또 그게 뭐냐 또 뭐였냐면 내가 갖고 있을 자신이 없으니까
1: 밍밍한데 토스를 한 건데
1: 너무 전적으로 다 내 하는건 너무 무책임한 것 아닌가
2: 한숨 쉬면서 아 어떻게 이게 아니고
2: 다 맞춰주고 어떻게 우리 아이스크림 먹을까 하면서
1: 아니 얘가
2: 약간 그때 @이름2 엄청 내 안에 들어와서 그 이후로 얘한테 엄청 퍼주고 아 난 너랑
2: 말하고 막
1: 아 난 은미가
2: @이름2이 남자
2: 나는 진짜 @이름2이 너무 좋다고 봐
2: 모든 사람ㅎ나테 얘기해 막 엄마한테 난 @이름2이 난 애들 중에서
2: 너무 좋다고
2: 아 왜냐면 약간 우리 어 그 멤버 네명 다 좋지만 뭔지알지
3: 그중에서도 그냥 약간
2: 약간
3: 영쩜 영영영영일프로로
1: @웃음
2: 아진짜 @이름4
3: 이렇게 치고 들어오는거
3: @웃음
2: 어 새로운 매력인데
3: @웃음
2: 뭔데 뭔데 둘이
1: 어 이게 뭐야 아니 나는 나는 신기한개 뭐냐면 나는 그것 (())햬서 말했거든
1: 왜냐면 나는 못 찾는다
1: 라고 생각을 (했언)/(했었어) 그런데 유이가 잘 찾는게 너무 신기한 거야
1: 막 되게 열심히 찾아 그래서
3: 어디서 찾았었지 핸드폰 그때 밖에서 우리가 막
1: 나중에 얘기해
1: 그래서 일단 그거를 막 찾겠다는데 나는 (()) 카드니깐 아예 약간 아예 그 기대가 없었거든
1: 그래가지구 그 찾 너무 열심히 찾는거야 @이름1가
1: 그래서 나 거기서 너무 신기하니까 같이 찾았지
1: 찾다가 선생 너무 (없언)/(없었어) 그때 (없언)/(없었어) 그래가지구 돈 딱 내고
2: 돈 내고 막 내가 우울한 심지어 미안해서
2: 울고 막 방에 들어갔는데
2: 핸드폰 너무 뚜거운거
2: 아악
3: 그래서 돈 돌려받았나?
2: 아니아니 이미 다 써가지고
2: 안된다고 해서 말았고 그거 말고도 그때 (())때 평균 내가 그때 생리 터져가지고
2: 기분이 되게 안 좋았었어
2: 진짜 모든거에 다 짜증 냈었어 넌 너랑 유진이 둘이서만 일찍 나와 가지고
2: 성격 안 좋아(()) 내가
2: @웃음
2: 어 쟤네 왜 쟤네 둘만 가고 막 그래서 막 하니까 근데 무영이 아니야 @이름4괜찮아 괜찮아
2: 약간 거기서 되게 감동 먹고 확 된거지
2: 그런 거 말고 너네 너 약간 우리끼리 맞는 약간 대화 주제도 너무 솔직히 말하면
2: 미래 얘기하고 하니까 맞아 약간 그걸 얻는 것도 많고 하니까
1: 생산성 있는(이)/(#이)
2: 그 약간
2: 너네한텐 다 퍼주고싶고 약간 그런 (생각핸)/(생각했어) 혼자 다 내가 만약에
2: 근데 너 그 얘기한 로또를 당첨됐다
2: 난 너네한테 막 이렇게 하자 이런 식으로 딱 너네 너네한테만 약간 그런 식으로 막 하고
1: 나도 그렇게 생각했었는데
1: 일단 나도
2: 약간 내 바운더리 안에 안들어오면 쫌 그냥
2: 잘해줘도 그게 아닌 그래서 약간 좀 오래 걸릴 거 같애 응
2: 응 끄치 그래서 내가
2: 소꿉친구 서사가 @웃음
2: 있었으면 좋겠다 하는게 맞아 그치
1: 맞아
3: 근데 진짜
3: 진짜 현실적으로 현실에서 그런 드라마적인 연애를 할까
1: 야 자아가 왜 있겠냐고
3: 그런가
2: 있을 법하니까
1: 근데 진짜 있긴 있는데 드물지 않을까
1: 약간 거의 의대 갈 정도의 확률 내가 자식을 낳았을 때 의대 갈 확률이지 않을까
1: 많이 없지 않나
2: 그래서 나는 그것도 이해가 안가
2: 연애를 하잖아
2: 근데
2: 막 너무
2: 그 약간
2: 친구 사귀는 거랑 다르네 응
2: 남자친구 사귀면
2: 막 갑자기 스킨십 하고 맞아 쫌 빠르잖아 그게 이해가 안가
3: 나도 그냥 스킨십 없는 연애를 해보고싶어
3: 플라톤
1: 나도 좀 괜찮은 거 같애
2: 정신 정신적으로
3: 그런 걸 원하는 사람이 있으니까
2: 그런 걸 원하는 사람이 없으니까 그냥 나는 그냥 막 그런 에로스적인
2: 사랑은 좀 원치 않고
2: 뭔가 내가 배울 점이 있는 사랑을 만나보고 싶고
1: 약간 사람마다 다르대 그러니까 이 사람은 그냥 뭔가 그런 그런 게 그럼 그런 매력이 없어서
1: 안하고 싶은 사람이 있고
1: 이 사람 사겼을때는 저 사람 사겼을때는 그렇게 해보고 싶은 사람도 있고 막 그렇대
3: 사람마다 탄 그런게 다르다고
1: 하더라니까
2: 아니 그냥 이렇게
2: 주위에서 이렇게 그런말 하면 아 그래
1: 신기하네
1: 약간 막 이렇게 막 쫌 되게 되게 스킨쉽을 빼고 싶은 사람들이 있고
1: 진도를 빼고 어 약간 정말 약간 어 정말 와 진짜 내가 내가 내가 더 하고 싶다
1: 라고 하는 사람이 있고
1: 그런 매력을 못느끼겠다 이렇게 느껴지는 사람 때때로 다르데
1: 오 그것도 너무 신기한 거야 어 그게 된가 그렇게 되나
1: 그게 되나
2: 그러니깐
1: 뭔 느낌인지 알겠지
2: 약간
2: 애들 막 연애 얘기 들으면 막
2: 아 뭔가 가 이렇게 스킨십 빨리 했다 얘기 들으면
2: 최소한 만약에 한다고 하면 최소 이 삼 년
3: 이 삼년 씩이나
2: 이 삼 년은 두고 보고
1: 한 일년은
2: 애가 괜찮은 사람인가
2: @웃음
2: 어떤 검사를 하고
2: 뭔가 병이 있나 없나
2: 따지고 하고싶은데
3: 만약에 하면은 그 검사 다 받을건 검사 받고 주사 맞고 검사 막 끝내고
1: 남자까지 맞아야 (())
1: 남자까지 맞아야 완전 효과 좋대 맞아 난
1: 나 근데 나 아직 나도 안 맞았는데 그래서 나는 일단은(이)/(#이) 이 김에 안 맞고 (인)/(있어)
2: 그래서 약간
1: 나중에 생기면 맞아도 되지 않을까
3: 아 근데 맞긴 했는데
2: 무슨 뭐
1: 그래서 나는 아 근데 그게 공구 년생 까지는 꽁짜거든
3: 우리도 꽁짜아니?
1: 우리까지 아니
2: 아니 우리 꽁짜 그래서 난 전화왔었는데
1: 자궁경부암 검사 아니?
2: 아니 아니 아니 주사
3: 진짜 그래서 우리 언니도 맞았을걸
1: 아 정말로
3: 우리 언니 그때 그 산부인과 갈 일이 있어 가지고 했는데 그것까지 맞고 왔대 그냥
2: 난 고등학교 때 (맞았언)/(맞았어)
2: 비싼 게(())
2: 중요하다 어쩌고 저쩌고 하면서
3: 무려 우리 무료인건 확실해
1: 진짜 응
1: 이게 그 @이름5이네가 그 이번년도 독감 공짜였잖아 그래가지고 독감 주사 맞으러 가는데
1: (())
1: 공구년생까지가 공짜라고 했던거 같은데
1: 구 육 -구- 구 오 년생
1: 검사는 나오는데(이)/(#이)
2: (무튼)/(아무튼)
2: 뭐 (겅)/(그렇게)(한데)/(하지만) 난 뭔가 남자친구 사귀면
2: 나한테 다 해주는 사람 만나고 싶어
2: 뭔가 내가
2: @이름6 약간 그러거든 응 내가 이거해줘 하면 해주고
1: 오 진짜
3: @이름6이도 많이 (사견?)/(사겼어?) 아 오는 여자 안 막고 가는 여자 안막고
3: 아 그런데 그렇게 많이 안 사귀는거 같아
2: 들어보면 깊이 막 오래 사귄 사람은 없대
2: @이름6이 막
2: 애가 막
2: 돈 보내줘 하면 보내주고
1: 진짜 아 빌려주는 거 아니고?
2: 아 보내 그냥 줄때도 (인)/(있어)
2: 그래서 나도 그냥 줄 때도 있고 그냥 그런 거 있네
2: 막 밥먹는데 수저 놔달라고 하면 놔주고 말하기도 전에 놔주고 약간 그런 거 있네
2: 뭔가 나를 항상 챙겨주는 그런 사람만나고 싶어
2: @이름7이는 노예아니?
2: 선물
2: 사주고 약간
2: 내 거 나 다 해주고 뭐 필요해
2: 그래 너 해
2: 더워 더워
1: 아유 벌써 시간이 이렇게 됐네
1: 그럼 오늘 오늘 여기까지 할까?
3: 그래요
1: 오늘 마지막인데 어색하죠?
1: @웃음 어색하죠
