1: 뭐 은행에서 통장 개설하기도 힘들고
2: 아 맞아 맞아 큰일나 대포 통장 만들어야 돼
1: 위험해 위험해
1: 아 야 근데 내가
1: 내가 갑자기 생각난 건데 내가 예전에 있네
1: 초등학교 육 학년 때 있던 일이거든 근데 좀 무서울 수도 (인)/(있어)
1: 어
2: 너가 겪었다고?
1: 어 뭐?
1: 아니 내가 겪은 건 아니고 들은 얘기야
1: 그러니까 그때 내가 완전 소름끼치게 들은 얘긴데
1: 그때 있네 내
1: 내가 아는 애가 얘기 (해줜)/(해줬어) 방과 후에
1: 그 실 우리 막 실과 같은 거 있잖아
1: 뭐지 가정
1: 그거 막 그거 있네
2: 슬기로운 생활
1: 막 그런 거 있네
1: 뭐 우리 뜨개질 배우고 하는 그거
1: 실과실이 있었대
1: 있었는데 거기서
1: 이제 그 사람이 그 자기 친구랑 두 명이 남아가지구
1: 실이랑 바느질 그 뭐 과 뭐 해야되는 거 있어서 그거를 하고 있었나 봐
1: 근데 갑자기 이게 실과 쌤이
1: 아니 그 사람이랑 이제 친구한테
1: 영어실로 옮기래 옮기라고 했대 실과실에서 해야 하는게 맞는데 갑자기 영어실로 가래 가라 해가지고 갑자기 그 사람들은
1: 선생님이 그렇게 말하는데 말 들어야지
1: 그래서 이제
1: 아 근데 또 이제 에어컨 안 나온다고 아마 그렇게 말을 했었나 봐 에어컨이 안된 안 되니까 가라 아 먼저 가 있으면 선생님도 정리하고 영어실로 가겠다 해가지고
1: 아 알겠다고 이제
1: 이제 그 하고 있던 거 다 들고
1: 영어실로 갔대
1: 영어실로 갔는데
1: 그런데 옮겨서 이제 영어 쌤이랑 얘기하고 막 그러고 있는데 한 시간이 지나도 아무도 안 오더래
1: 실과쌤이 안 와
1: 그래가지구
1: 아이 영어쌤도 막 그냥 이제 그만하고 집에 가라 해가지고
1: 어 알겠다 뭐 그 사람도 그 사람 친구랑 이제 저희 이제 가보겠다고
1: 알겠다고 했거든
1: 근데 이제 집에 가는 길에
1: 이제 실과 쌤 안계시나 해가지고 실과실을 봤는데
1: 창문이 다 신문지를 붙혀져 있는 거야
1: 분명히 없었는데
1: 신문지를 붙여져 있는 건 이상하잖아
1: 모지 그냥 실과쌤 있나 그렇게 아무 생각도 없이 그냥 문을 열었겠지
1: 근데 문을 열었는데
1: 안에 실과 쌤이 못 에다가 노끈으로 목을 매달고 있던 거
1: 어
1: 그 그래서 그 사람이 그냥 친구랑 보자마자 막 소리 지르고 막 뛰쳐 나가고 막
1: 그냥 야 그게 사람 목을 매달면 혀가 나오는 거 알아?
2: 어
1: 근데 그게 난 안봐서 진짜 모르겠는데
1: 그게 진짜 혀가 막 쇄골까지 튀어 나와있고
1: 눈을 뜬 채로
1: 와 얼마나 소름 끼쳤을까
1: 엄청 막 무서워가지고
1: 와 소리 지르면서 막 영어실로 달려갔는데
1: 그 영어쌤도 보고 그냥 쓰러지고
1: 막 경찰 오고 와 장난
1: 완전 말도 못할 그런 상황이 있었대
1: 그러고 나서 이제 아이 그 실과실을 시청각실로
1: 바꿨대 근데 근데 그 학 이제 그게 다 이제 다 소문이 났는지 학부모들이 항의해서 아예 그냥 그 층 자체를 폐쇄하고
1: 화장실만 쓰게 해 놓고
1: 근데 이제 나중에 들려오는 얘기가 인간관계 때문에
1: 자살했다는 막 소문 들렸다고
1: 야 미친거 (닮아)/(같아)
2: 진짜 안쓰럽다 와
1: 아 난 진짜 너무 소름 끼쳐 어우
1: 너무 무서워
1: 아 근데 그거를
1: 그거를 그렇게 갑작스럽게 그 자리에서 그랬어야 됬나
1: (게난)/(그런데) 영어쌤이 연관되 있던게 아닐까
1: 영어쌤 연관되 있었을 수도 있을 거라고 생각해
1: 일브러 영어실 가라 한 것도 그렇고
1: 영어쌤 뭔가 안 좋았지 않았을까
2: 영어쌤 보자마자 바로 쓰러졌다매
2: 둘이 친한 거 아니야?
1: 뭐가 있었겠지
1: 어 무서워
1: 야 씨 뭐 너는 그런 거 없냐
2: 나 나는 들은 거거든 나도 그런데
2: 그런데 어떤 사호선 타고 학원 다닐 때 (여신디)/(였는데) 막 그 사람이 막
2: 문쪽에 좌석 끝
2: 거기 앉아 있었고 그 옆에 할아버지가 앉아 (있었댄)/(있었대)
2: 응 근데 그때 어느 역에 섯는데
2: 그 사람 앞에 문이 열리는데
2: 내 옆에서 어떤 사람이 들어갓댄
2: 근데 앞에서 열렸는데 옆으로 (들어갔댄)/(들어갔대)
1: 뭔 소리야 그게
2: 나 나도 뭔 소린지 (모르겐)/(모르겠어)
2: @웃음 근데
2: 그 사람이 문쪽에 앉아 있고 반대편 문이 열리면 그쪽으로 들어가야 되는데
2: 그 사람이 옆에 있는 문이 닫혀있는데 누가 (탓댄)/(탓대) 거기로 (들어갔댄)/(들어갔대)
2: 츄리닝 입은 남자였는데
2: 그 사람 옆에 있던 남자가 움직이면서
2: 움직인 거라고 생각하면서도 멍 때리고 있었는데
2: 어떤 옆에 있던 할아버지가
2: 한 말씀이 애기야 그런 걸 보고도 모른 척 해야 된다 이렇게 (했댄)/(했대)
2: 애기야 그런 걸 보고도 모른 척해야 된다
1: 그럼 뭐 뭐 할아버지가 그럼 뭐 귀신이 왔다 간 걸 알았다는거야?
2: 귀신인가봐
1: 그 할아버지가 귀신 인 거 아니야?
2: 근데 진짜 진짜 어떻게 탈 수가 없네 옆에는 전철이고
2: 아 좀 소름끼친다
1: 아니 왜 그렇게 얘기를 해 할아버지가 진짜 소름인데 할아버지도 봤다는 거 아니야
2: 응 그니까 쫌 연륜인가 보고도 모른척 해야 된다고
2: 근데 뭔가 쫌 소름 끼치는 게 그 원래 두 대가 이렇게 지나가면
2: 옆에 문은 옆에 문 안 열린 쪽은 전철이잖아 전철로 잖아
2: 거기서 자살한 사람이면 어떻게해
1: 아 왜그래
1: 왜 그랬는데
2: 거기서 자살한 사람이 어떻게
2: 그 스크린 도어 생긴 것도 자살하는 사람
2: 막으려고
2: 그 사람 그런 사람들이면 어떻게 해
1: 소름끼쳐
2: 벽 에서 나올 그
2: 아니면 전철로 가 없으면 벽이잖아
2: 벽에서 사람이 나올 리도 없고
1: 그 지하철 하니까 생각났는데
1: 일본인들이 한국인을 좋게 생각하게 된 계기 중 하나가
1: 그 일본 유학생 그니까 한국인인데
1: 일본 유학을 하던 여학생이 있었어 그 남자였는데
1: 근데 일본 지하철에서 타려고 이렇게 기다리고 있다가
1: 지하철이 우리 오기 전에 갑자기 어떤 사람 어떤 여자가
1: 전철로에 뛰어든 거야 자살할려고 응 근데 그걸 보자마자 그 일본 유학생이던 그 남자가 스물 몇 살이었지
1: 그때 나이가
1: 몇 살이랬냐 우리랑 또래였을거라 우리랑 또래인가 우리보다 어려
1: 스물 두살인가 하여튼 근데 그
1: 그 유학을 하던 그 남학생이
1: 그 여자가 뛰어드는 걸 보고 바로 뛰어가서 그 여자 구할려고
1: 팍 바로 내려간 바로 그 보자마자 안 된다고 막 내려가 가지고 그 여자를 엄청 (끌어올련)/(끌어올렸어) 끌어올리고 치어 (죽언)/(죽었어)
1: 그래서 그게 되게 유명해
1: 그래서 그 일을 계기로
1: 전산 한국인에 대한 그 뭐에 뭐 애도의 뜻을 전한다 해 가지고
1: 그 일을 계기로 일본인들이 한국인을 엄청 좋게 (봔)/(봤어) 그때
1: 그게 갑자기 생각난다 마음이 너무 아파 유학생이거든 그 어린 나이에 유학을 하다가 갑자기
1: 그 사람 한 명 구할려고 뛰어들어서
1: 모르는 척 하면 끝날 일이었잖아 그 뛰어든 사람이 잘못한 건데 와 난
1: 난 나라면 난 모르는 척했을 거 같애
2: 나는 솔직히 체력도 그렇게 좋지 않아 가지고 잡아끄는 순간 나도
2: 끌려갔을 (꺼라)/(거야)
1: 그 여자가 결국에 살았는지 뭐 했는지 모르겠는데 그 남자는 확실히 아마 살리고 죽은 걸로 알아
1: 남자는 전사 했지 암튼
1: 그게 갑자기 생각난다 마음이 너무 아파
1: 어 무서워 거기서 왜 자살을 거기서 하냐고
2: 진짜 ((본거침니)) 일본에는 이 잡귀가 (많댄)/(많대)
1: 그러니까 왜 그런 미신이 미신이 아닌가
2: 요즘 징그럽게 생긴 귀신들도 많드라
2: 한국은 막 쫌
2: 그냥 멀쩡하게 생겼는데
2: 막 공포영화에 나오는 좀 징그러운 귀신들 있네 거의 다 일본 기반 귀신들이래
1: 일본 애니메이션도 막 기괴한 거 많잖아
2: 왜지
2: 쫌 잡귀들 다 걔네들 참배라고 해가지고 막 다 받들어 모시네
1: 그냥 상상력이 풍부한 거라고 믿고 싶어
1: 그렇게 믿고 싶다 무섭다
1: 너무 무서워
1: 아이고 아이고
1: 야 그 어떤 개그우먼이 있네
1: 그것도 있어 어떤 개그우먼이 그
1: 해피투게더에서 얘기한 건데
1: 자기 집에서 엄마랑 티비 보고 있는데
1: 엄마 계속 왜
1: 왜 계속 부르냐는 왜 계속 부르냬
1: 그냥 티브이 보고 있었는데
1: 그래서 뭔 소리지 그냥 나도 그냥 조용히 티비 보고 있는데 왜 그렇게 부르지 막 이랬다는 거야
1: 또 티브이 보고 있는데 계속 엄마 자기 부르지 말래 그래서
1: 아 나 안불렀다고 그냥 티비 본다고 막 그렇게 얘기를 했대
1: 근데 이번에 막 둘 다 그니까
1: 나 티비 본다고 엄청 실랑이를 하고 있는데 이번에는
1: 둘 다 그 소리를 들었대
1: 막 엄마 이렇게 엄마 엄마라고 그냥 선명하게 부르는 소리
1: 그리고 둘 다 뭐지 하면서 소리가 나는 쪽 찾아가지고
1: 뭐 거실이랑 막 다 뒤지고 어디서 나는 소리지 해 가지고 막 수납함 찾다가 갑자기
1: 가발이 그냥 그냥 가발이 갑자기 갑자기 그 가발에서 그런 소리가 들렸대
1: 엄마 막 이러는 그런 소리가 들렸대
1: 근데 이게 진짜 이게 근데 그 말로 하니깐 잘 모르는 건데 이게 진짜 그 영상을 봐야 돼 진짜
1: 그 가발이 뭐가 있나 봐
1: 진짜 무서워 진짜
1: 가발에 가발이 그런 그런 설이 많아 가발 자체에 혼이 막 들어가서 그 왜냐면 그 가발이 인조모가 아니라 진짜 사람 모발로 해 가지고 그것 때문에
1: 한이 맺혀서 약간
1: 흔히 막 거기 맴돌거나 들어가서 진짜 막 그런 경우 있다고
1: 그래서 내 친구도 막 가발 괴담 얘기한 게
1: 가발이
1: 집에 있다가도 사라진대
1: 그니까 진짜 웃긴데
1: 발 달린 그런게 아닌데 그냥 가발이
1: 이상하게 가발이 막 돌아가 있고
1: 뭔 소린지 알아?
1: 야 가발을 이렇게 걸어 놓잖아
1: 가발이 움직인다는 거지
1: 뭔가 가발이 사라졌다가 가발이 위치가 바뀐다거나
1: 가발을 내가 여기다 놨는데 가발이 저기 있어
2: 술 취해서 기억 못 하는 거 (아니?)/(아니야?)
1: 그러면 좋지 근데 그런게 아니라는 거야
1: 이상하다는 거야
1: 진짜
1: 그래서 내가 가발 샀는데 친구가 가발 보자마자 니네 집에서 절대 안 될 거라고
1: 아 근데 이거 인조모야
1: 개무섭다고 가발 보자마자 개무섭다고
1: 어 나는 가발 뭐 생각도 안했는데
1: 진짜 가발
1: 사람 모발로 한 거면 나도 진짜 무서울 것 같애
2: 진짜
1: 어떻게 사람 머리카락 가져다가 할 수가 있지
2: 근데 그런 것도 있긴 하네 그거 쫌
2: 암 환자들
2: 그 머리 기증하려고 자기 머리 짤라서 주네
1: 어 거 뭐 저 그런 거 있긴 하지 근데 고등학생들이 그런 애들 있었어
2: 맞어 어 근데 어 쫌 그렇다
2: 죽은 사람 머리카락 인가
1: 죽은 사람의 머리카락을 뜯어서 그런 거일 수도 있지
2: 그래서 막 길거리에 떨어진 물건
2: 누가 버린 물건 함부로
2: 줍지 말라고 하네
1: 맞아
1: 맞아 위험해
1: 웹툰 같은 것도 봤던거 같애 가발 관련된 거 어떤 여자
1: 가발 삿는데
1: 가발 쓰면서 되게 이상한 일 자꾸 겪어가지고
1: 막 뭔가 이상해서
1: 그 가발 벗고 다시 그 가발 가발집도 다시 보니깐
1: 이상한 악몽도 막 엄청꿔서 가발집 다시 가서 보니까는
1: 아닌데 막 이랬다가
1: 그가 그 여자 웹툰에서는 그 여자가
1: 귀신 들려 귀신 들려서 그 가발집을 다시 찾아가
1: 그리고 거기 가발집
1: 가게 사장이 여자를
1: 잡아다가 또 똑같이 머리를 그 여자의 머리카락 머리를
1: 잘라서 다시 만들어
1: 반복 반복 반복
1: 엄청난 괴담이었어
2: 야 우리 밝은 얘기할까
1: 그니까 아
2: 밝은 얘기 할까
1: 그니까
1: 요세 티비 뭐 재미있는 거 없냐
2: 티비 재밌는 거
2: 나 카이로스 한 팔 화까지 (봔)/(봤어) 그 자작극
1: 팔 화까지 (봔)/(봤어) 얘기해줘
2: 자작극인거 밝혀지는데
2: 그게 어떻게 된거냐면 그
2: 다빈이라고 했네 그 유괴된
2: 그 엄청 다리 절은 남자가 있어 사람이 막
2: 경찰서에서 와서 내가 김다빈양을 유괴했다 이렇게 소리 치는거 그래서 현행범으로 막
2: 자수범으로
2: 체포해서 했는데
2: 근데 알고 보니까 그 여자가 여자랑 그 과장이 그 사람을 매수해 가지고
1: 여자랑 과장?
2: 그 바람난 여자
2: 신설로 간 애
2: 그 사람이랑
2: 과장이 그 사람의 매수 해가지고
2: 그 사람 딸이
2: 그 폐 질환으로 엄청 아파 그래서
1: 애기가
2: 근데 막
2: 그 폐 질환인데 막 불법 건설 그것 때문에
2: 소송 걸고 막 시위하고 그랬단 말이야 그 과장네 회사에다가 근데 과장이 막 무슨 서류 내밀면서
2: 당신이랑 당신 딸들 똑같은 질환을 앓고 있다고 폐 질환인데 그 그 질환을 앓고 있으면서 우리한테 소송을 걸면 누가 이길 것 같냐고 막 그렇게 하는 거
2: 그러면서 막
2: 내가 당신 딸 수술비 내 줄 테니까 내가 하라는 대로 하라고 그렇게 에서 납치한 척 (핸)/(했어)
2: 그렇게 해서 그렇게 된거야
2: 납치한 그
2: 자작극이
1: 아니 잠깐만 그러니까
1: 그 자작극을 아 잠깐만
1: 잠만 잠만 잠만
1: 소송 소송을
1: 그 뭐지 회사 회사에 소송을 건 거지
2: 회사에다가 그 사과를 하라고 하는 거지 막 일인시위를 하고 그러는거지
2: 다리 저는 남자가
1: 그러니까 일 인 소송을 그거 때문에
1: 자기네 자기네가
1: 잘될려고 그런거야?
2: 수술비 벌려고 그런거겠지
2: 자기 딸 수술비
1: 아니 신성록은 그거 몰라?
1: 신성록은 그걸 몰라?
2: 그걸 모르지 그 작당한 걸 잘 모르지
2: 근데 그 그걸 알아가지고
2: 그
2: 파티장에서 유괴가 일어난거였거든 그래서 그 한 달 전에 그 여주한테 신성록이 전화해 가지고 꼭 막아달라고 유괴 막아달라고 해서
2: 여주가 가서 그 파티장에 가 그래서 대신 유괴를 받거든 근데 대신 체포당해
2: 미래가 바뀌었어
1: 와 씨
1: 어떻게하냐
1: 수술비
1: 복잡하다
2: 다 잡혀가지고 지금 근데
2: 그런데 유괴가 안 일어났으니까
2: 신성록의 생각도 변했잖아
2: 그래서 이 여전히 또 싸가지가 (없어젼)/(없어졌어)
1: 아 맞네 생각
1: 그 자기가 위급한 상황이 아니니까 쫌 유괴를 구해줬는데 그것도 모를꺼 아니야
2: 어 모르지
1: 뭔 소리예요 그게
2: 그 막
2: 그 신성록 집에다가 막 유괴 전단지도 붙이고 했는데 아직 일어나지도 않은 일이고 하니까
1: 사라져 없어
2: 그 유괴가
2: 그 유괴가 일어나기 전에
2: 붙여 그 여자가
2: 그 한 달 전 한 달 전에 여자가 붙여 그 유괴 전단지 유괴됐던 그 사람 찾아 주세요 이거
2: 실종 전단지
1: 한 달 전부터 붙였다고?
2: 그 여자가 한 달 전으로 가서
2: 파티장 하루 전에 그걸 붙여 응
2: 붙였는데 신성록이 그거 보고 이게 협박하니면 뭐냐고 그렇게 해
2: 대체 뭐가 필요해서
1: 유괴를 막았다며
2: 신성록은 그걸 모르지
2: 한 달 전이 신성록이니까
1: 근데 전단지를 왜
2: 그 여자가 붙인거
1: 그냥 그 여자가 뽑아서?
2: 아니 그 한 달 후에 신성록이 보냈던 걸 뽑아가지고
2: 내가 내가 그걸 빼먹었구나
2: 그걸 그걸 복사해 가지고 붙여 근데 신성록은 한 달 전이니까 모르잖아 아직 일어나지도 않은 일이고 근데
2: 이게 협박 아니면 뭐냐고 그래서 그냥 법대로 해결하세요 이렇게
1: 와 미친거 아냐
2: 근데 나중에 또
2: 빼내줘 신성록이
2: 그래서 좀
2: 그게 좀 겁이 났나봐
2: 그 막 유괴된다 뭐한다 그렇게 하는 말이
2: 근데
2: 막 같이 밥먹으러 갔는데 갑자기 다빈이가 또 사라진거
2: 근데 따른 데서 막 뭐하고 있었거든 신호기 거 찾고
2: 막 찾다가 막 쫌
2: 무슨 기억이 막
2: 파박파박 하는거 있네
2: 한 달 다빈이 유괴됐던 그
2: 파박 파박 파박
2: 그 감정들이 생생하게 (떠오른거)/(떠오른거야) 그래서 풀어달라고 (핸)/(했어)
1: 그 여자를 그때서야
2: 팔 화가 딱 이렇게 끝났는데
2: 그
2: 아직 바람난 그 유괴되지도 않고 유괴 되지도 바람난 것도 안 밝혀졌네 신성록 한테는
2: 그 차에 타에서 다 교통사고로 다 얹히고 피흘리면서
2: 신성록이 한 달 후에 신성록이
1: 교통사고를 당했다고?
2: 아내랑 딸이랑 신성록이 교통사고 당해서 한 달 전의 신 그
2: 여주한테 전화해서
2: 저좀 살려 주세요
1: 아 그 이제 예고편에?
2: 이번에부터 또 봐야지
2: 이번에 또 봐야지
1: 아 씨
1: 그 몇 화까지 (인?)/(있어?)
1: 아 이제 절반이구나
1: 흥미진진하다
1: 아 난 스위트홈 봐야지
2: 몇 화 까지 (봔?)/(봤어?)
1: 아직 얼마 (안봔)/(안봤어) 삼 화 아직 삼 화
1: 좀 봤는데 와 진짜 일 화부터 장난 (언)/(없어) 그냥
1: 일 화부터 재난이야
1: 재난시작 와 (겁나재민)/(재밋어)
1: 그냥 그리고
1: 씨쥐가 와 대박이야 너무 리얼해 너무 잘 만들었어
1: 괴물의 형체를 너무 (잘만들언)/(잘만들었어)
2: 그거 한국 드라마?
1: 괴물 형체가 진짜
1: 눈앞의 이 괴물 (닮아)/(같아)
1: 너무 막 섬세해 그래서 사람들이 징그럽다 하는 게 그거 일 껄 완전
1: 뚜렷하고 섬세하고 진짜 막 엘프도 아닌 거는 괴물처럼 진짜 잘 (만들언)/(만들었어)
2: 어
1: 엄청 잘 (만들언)/(만들었어)
1: 진짜 징그러워 아 깜짝놀랜
1: 너무 징그러운 거
1: 아 잠시 쉬었다 밥 먹어야겠다
1: 아씨 안되겠다 이러고
1: 잠시 한숨을 돌리고
2: 딱 멈췄는데 딱 징그러운장면
1: 아
1: 이건 아니야 이건 아니야
1: 어 근데 진짜 재밌긴 (재민)/(재미있어)
1: 볼만해 그리고
1: 아 왕좌의 게임
1: 그거 내가 시즌 원 보고 너무 재밌어서 볼려고 시즌 투를 이제 왓챠
1: 했으니깐 틀었거든
1: 근데 너무 야 해
1: 깜짝(놀랜)/(놀랐어)
1: 우와 진짜 너 너무 야해가지고
2: 솔깃한데
1: 진짜 야해
1: 귀족들이라서 약간
1: 내 생각엔 그래 그 매춘이 약간 권력으로 나오는 거 같애
1: 그래서 권력이 있는 약간 왕위에 권력이 있는 사람들만 다 매춘부를 가지고 있거든
1: 매춘을 하고
1: 애를 갖고 막 그러는데 와 진짜
1: 아 이게
1: 상당히 너무
1: 그러더라고 그래서 일단은 스위트홈을 다 보고 마저 봐야겠다
1: 스위트홈은 십 화 밖에 안되니까
2: 좀 그렇게 기 빨리는 거 연속으로 보면 힘들어
2: 책도 그래
1: 아 좀 차근차근 이거 봤다 저거 봤다 막 이럴려고
1: 근데 왕좌의 게임 시즌이 너무 많아 그거 다 볼 수 있을지 (모르겐)/(모르겠어) 시즌 팔 까지 있는 거
1: 얼마나
1: 진짜 그거 내용이 완전 복잡해
2: 책으로도 있네
1: 사람이 진짜 많이 나와 왕도 진짜 여러 왕이 나오는데
1: 왕도 왕만 있는 게 아니라 막 그 뭐냐 왕비도 있으니까 와
1: 왕비만 있는 게 아니라 또
1: 자식도 있으니까 와 진짜
1: 그리고 막 서자도 있고 막
1: 와 진짜 겁나 복잡해
2: 그래서 내가 외국산을 쫌 별로 안 좋아해 왜냐면
2: 책 보면
2: 한국사는 한국편 한국 편들은
2: 이름이 외우기 쉽네
2: 매번 그 번역본들은 진짜
2: 다 헷갈려
2: 얘가 누구였지
2: 얘가 누구였지
1: 아 근데 유난히 진짜 왕좌의 게임은
1: 유난히 사람도 많이 나오고
1: 완전 그 안에 족보도 복잡하고
1: 그냥 일단 있네 뭐 앉아서 누구더라 그냥 일단 봐 아이 걔네 나중에 알아 나중에서야 아 그래서
1: 일단 흐름대로 봐야 돼 그거 너무 막 많고 복잡해서 근데 진짜 (잼인)/(재밋어) 왕좌의 게임 재밌어
1: 아 너무 (재미인)/(재미있어) 약간 판타지 살짝 섞여있거든
1: 살짝 섞여있는데
1: 아 약간 흥미진진 그래서 이게 어떻게 되는 거지
1: 어떻게 되는 거지
1: 뭐지 뭐 계속 보게돼
1: 어 막 왕들의 권력 행세
1: 그런 권위 막 비판 뭐 그런 거 엄청 나오거든
1: 재밌어 그 그걸 그 옛날에 어떻게 이렇게 만들 생각을 했는지 (모르겐)/(모르겠어)
2: 진짜 왕좌의게임 그거 엄청 옛날부터 했던거 (아니?)/(아니야?)
2: 응 근데 나 분명 고등학생때 그거 봤다는 애 있었거든
1: 그 야한거를 어떻게 봤을까
1: 진짜야해
1: 또 놀랬어 이걸
2: 그거는 혼자 있을 때 봐야겠다
1: 어 진짜로 구라 아니 진짜로
1: 아니 그게 왜냐하면 그 그런 장면이 나오면 넘길 수가 없는 게 그러면서 대화를 오고 가 대화를 들어야 돼 계속 안 멈춰
1: @웃음
1: 아니지금 넘기고 싶은데 넘겨도 되는 건가 어 얘기를 계속하니까
2: 진짜 그 카이로스 아빠랑 보는데 엄청 찐한 키스신이 나오는거
1: 그것조차 민망하지
2: 당황하는데
2: 아무렇지도 않은척
1: 아무렇지도 않은 척
2: 그냥 드라마의 한 장면인 척
1: 괜찮은 척
1: 진짜
1: 그 그 과장이라는 사람이 그 누구 이태원 클라스 에서 장근원
1: 아 연기 (겁나)/(많이) 잘한 애
1: 그 걔가 그 원래 회장 자리 물려받으려 했던 애 맞나?
2: 맞어
1: 누군지 알겠다
2: 그랬는데 좀 막나가는 애여서 걔 가 받잖아
2: 장근수
1: 장근수
1: 여튼
1: 이태원 클라쓰 진짜 재밋었지
2: 그런데 박서준은 눈썹 가리는 게 더 잘생긴거 같애
1: 눈썹을 가리는게?
2: 앞머리를 이렇게 하지 말고 이렇게 가리는게
1: 야 사람 머리빨이야 사람이 얼마나 머리빨인데 나는 거 엄청 느꼈다
1: 난 나 단발 짜르고 확 (느껸)/(느꼈어) 역시 사람 머리빨이야
1: 단발하길 잘 했다
2: 아 나도 단발로 쳐야 되는데
1: 반발할꺼?
1: 그냥 쌩단발?
2: 그냥 칼단발
1: 칼단발
2: 계속 하던 스타일
1: 나도 이러고 또 자르고 파마해야지 기르면
2: 머리 기르니까 이 주체를 (못하겐)/(못하겠어)
1: 머리도 많이 빠지고
2: 마르기도 힘들고 그리고 머리 상해가지고 덜 더 안 말라
1: 나 단발이 진짜 좋은 거 (닮아)/(같아) 긴머리는 하고 싶긴 한데
1: 가발로 만족할래
1: 긴머리 하고 싶을 때 가발이나 쓰고 말아야지
1: 난 그걸로 만족해
2: 난 긴머리가 안어울려
1: 너 긴머리 몰라 단 긴머리
1: 괜찮을 것 같은데
1: 아니야 너
1: 진짜 긴 머리 하면
2: 나 딱 딱 이 정도 길렀었거든
2: 고딩때 단발이 나아
2: 다 단발이 (낫댄)/(낫대)
1: 기 아니 너 파마 했언 그 중 약간 어느정도 기장이 있을 때 파마를 하면은 진짜 괜찮거든 이거 뭔가 파마를 하면은 괜찮을 수도 있는데
2: 왜냐하면 이 파마하면 염색을 못 해
1: 아 뭐야 넌 염색이 먼저야?
1: 단발해라
2: 진짜 진짜 머리털이 머리털 생생할 때 좀 생생할 때 좀 많이 해둬야
1: 색깔을 입혀놓게?
2: 요즘 나이 들면 직장다니고 하면 막 빨간색 파란색 이렇게 못 하잖아
2: 나 학교 다닐 때
2: 어릴 때 많이 해봐야지
1: 맞아
2: 그래서 올해 원래 탈색 할려고 (해신디)/(했는데)
2: 이렇게 돼가지고 계속 미루다가 언제쯤 할런지
1: 몰라 나는 껌정머리가 좋아 지금
1: 그냥 내 그냥 완전 진한 검정이 좋아 난
1: 새까만색
2: 보라색 파란색 빨간색 해보고
1: 보라색 해주라
2: 보라색?
2: 탈색하면 제일 먼저 보라색으로 할려고
1: 순서대로 이렇게 하면 되겠네 보라색 파란색 빨간색
2: 파란색 보라색 빨간색 이렇게 해야 될걸
1: 보라색이 더 연하지 않아?
2: 어 근데 파랑색으로 좀 빨간 기를 죽여야 될 걸
1: 아 그런가
1: 그래야되면
1: 하고 후기좀 아니 그냥 내가 (보클)/(볼께)
1: 와 너 진짜 퍼렇다
2: 아니 진짜 좀
2: 미역 색깔 할려고
1: 어 야 같이 못 (다니겐)/(다니겠어) 이러고
2: 잡초 색깔
1: 잡초 (생겨신디)/(생겼는데)
1: 야 이거
1: 이거 털 깎아야 되는 것 아니야
1: 잡초제거 잡초제거 해야되는거 아니냐
2: 할머니 이렇게 뒷목 잡고
1: 아이고 잡초 생겼네
1: 아 이거 진짜 맞아
1: 아 나는 염색을
1: 염색을
1: 염색을 처음 한 게 버블 그걸로 핑크 모였거든 무슨 피 와인 핑큰가 레드 핑크인가
1: 핑크 핑크 핑크 뭐였어
1: 그거를 스무 살
1: 될 쯤에 한번 염색해보고 단발일 때
1: 그때 이후로는 그 머리로 계속 있다가
1: 스물한 살 스무 살 때
1: 스무 살 때만 했네 스무살 때 그 핑크 그 고 삼 이제 고 삼 수능끝나고 핑크빛으로 했다가 스무살 때 대학교 가서
1: 미용실에서 검정으로 (염색핸)/(염색했어) 그러고 없어
