1: 아니야 -산방- @상호명1 이쪽 중앙여고쪽 (먹어봔?)/(먹어봤어?)
2: 아니 나는 거기 먹고 난 난 거기 갔지 그
2: 노형 어디 그 알지 거기 거기 옆에 카페도 (있네)/(있잖아)
1: 몰라 (거까진)/(그거까지는) (모르게신디)/(모르겠는데) 나는 (이)/(#이) 아라동에 산방식당 (갔어신디)/(갔었는데) 거기 진짜 사람들 줄 서고 (이)/(#이)
1: 거기가 진짜 (맛있언)/(맛있었어)
1: 그 거기 주는 그 서박쥐?
2: 그거그거 석박지
1: 석박지
2: 서박지 @웃음 이름인줄
2: @목청 그 어디냐 왜 그 막 그 나 중딩땐가 고딩땐가 -짜파게- 그니까
2: 친구네랑 학교 행사를 갔거든 그니까 @상호명2 를 가는거야 방과후 그거 특활로 해 가지고
2: 근데 거기 가면 (이)/(#이)
2: 꼭 그 왜 그 제주도로 수학여행 오든 뭐 어디를 가는 그 학교 코스 (있네)/(있잖아) 막 그 단체가 단체 식당 가가지고 막 주물럭 먹고 (뭔)/(무슨) 느낌인지 알아?
2: 그러니까 테이블이 되게 (길게이신디)/(길게있는데)
2: 여기에 각 테이블마다 가스레인지가 하나인 버너가 하나씩 있어
2: (거따가)/(거기다가) 큰 무슨 뭐 양푼이같이 생겨먹은거에 돼지 주물럭을 줘 그거랑 같이 먹어 근데 그때 그 뭐냐 나랑
2: 거기가 그 학교 특활 느낌으로 간거라가지고 선생님들이 제주감귤 막걸리를 시켜 먹었거든
2: 나 그때 미성년자연 우리도 같이 먹었거든 이건 좀 불법이긴한데 (같이먹언)/(같이먹었어)
2: 감귤 막걸리 되게 맛있더라고 되게 상큼하면서 알싸한 느낌이 있는데
2: 그거 한 주전자를 다먹고 나 (취핸)/(취했어)
1: 나 한번도 안 먹어봤긴 했거든
2: 근데 거 되게 (맛인)/(맛있어)
1: 무슨 땅콩 막걸리도 있고
2: 어 맞아
1: 막걸리는 (맛인)/(맛있어)
2: 밤 막걸리도 있더라고
1: 맞아 밤 막걸리랑 고구마 막걸리도 있거든
2: 밤 막걸리는 진짜 (맛인)/(맛있어)
1: 밤 막걸리는 (맛인)/(맛있어)
1: 고구마 막걸리도 (맛인)/(맛있어)
2: 고구마는 안 먹어봤다
2: 넌 미성년자니까 있는줄 알면 안돼
2: 미성년자는 술 먹으면 안 된다고
3: 아 나는 초딩 때 모르고 딱 한번 먹었어 엄마 따라가다가 고추를 실수로 먹어버린 거야 그래서 난
3: 물 물 하다가 쬐끄만한 잔에 물이 들어 있는 거야 그래서 먹었지 근데 그게 소주인거야 그래서 (()) 하다가 물 한컵을 다 먹었어
3: 나 진짜 (죽을뻔핸)/(죽을뻔했어)
1: 거 잘못 먹으면 (이)/(#이) 진짜 (죽어져)/(죽어나가지)
2: 그러니까
2: 나도 어릴 때 뭣도 모르고 소주 반잔 (찌끄러신디)/(마셨는데) 와
1: 그 어릴 땐 그게 그렇게 맛이없고 그런데 지금 나이 먹으니까 소주가 그렇게 달수가 없다 야
2: 소주가 달면은 큰일나는 거라고 하잖아
2: 그 날은 되게 (힘들었던거랜)/(힘들었던거래)
2: 요즘 날이 너무 힘들다 코로나 때문에
1: 맞아
1: 코로나 때문에 일자리도 없고 (이)/(#이)
2: 그러니까 코로나때문에 알바 자리도 없고 지금 육지 가서 뭐 먹지도 못하고 육지 가가지고 원래 그 남자친구 지금 만나고있는 애가
2: 만나고 있는 남자친구가 그 뭐냐 꼬치집
2: 일본 꼬치 거 되게 맛있는거 있다고 같이 가자고 (그랬는디)/(그랬는데) 거기 갈려고 하는데 코로나때문에 뭐 할 수가 없어 만날 수가 없어
2: 이번에 만나면은 @상호명3 에서 숙소 해가지고
2: @상호명3 가 그거네 그 집 빌려주는거 그래갖고 그 일반 가정집이란 말이야 아파트
2: 거기에 그럼 가스렌지하고 그런 게 있어 그런거 해갖고 밥짓고
2: 그러니까 집밥 맨날 시켜먹으면 맛도 맛이 좀 살만찌니까 집밥해서 해줄려고 (하는디)/(하는데)
2: 메뉴를 뭘로 해야될지 (모르크라)/(모르겠어)
2: 그러니까 진짜 진짜 간단하고 실패 없는 걸로 하고 싶거든
3: 김치볶음밥
1: 두루치기랑 김치볶음밥이랑 김치찌개
3: 아냐 거 두부김치해
2: 죄다 너네 김치밖에 몰라?
2: 나는 이렇게 생각했거든
2: 나베 요즘은 그거 다 파니까 나베랑 그리고
3: 밥 먹을 거야 뭐 먹을까
3: 브런치나 브런치
2: 저녁 보통 저녁 내가 일 끝나고 만나니까 저녁밥을 먹여야 되거든
1: 근데 뭐냐
1: 나베랑 고기면 되지않나
3: 고기는 있어야지
1: 그거 재료 손질하는게 더 힘들걸?
3: 아니면 그사람 오기전에 시켜
3: 난 언니가 (())
3: 그다음 쓰레기들을 미리 다 버리는 거야 그럼 돼
2: 근데 그 사람이 나보다 먼저 와 그러면 그렇게 할 수가 없어 그니까 만들어 만들거야 그리고 그렇게 속이고 싶지 않아 나는
1: 아 그럼 그냥 맛있는 거 뭐 하나해 대충
1: 김치 볶음밥이 (맛인)/(맛있어)
2: 난 김치볶음 난 볶음밥이 제일 어렵더라
1: 볶음밥 (맛인)/(맛있어) 아 볶음밥이 제일 쉬워
3: 맞아 그냥 볶고 지지고 볶고 하면 되지
1: 맞아 (근디)/(근데) 좀
3: 그냥 굴소스만 딱 넣으면 끝이야
2: 난 굴소스 넣으면 더 (맛없던디)/(맛없던데)
1: 굴소스도 (이)/(#이) 그 하얀 색깔 볶음밥으로 넣어야 되지 김치볶음밥에 놓으면 (맛언)/(맛없어)
2: 그치 어쩐지 맛이 없더라
1: 그것도 많이 나오면 비려
2: 그니까 어쨌든 그걸 먹으니까
3: 조심해야 돼
2: 그거 먹고 싶다 샤브샤브
3: 샤브샤브해 그럼
2: 아니 그냥 먹고 싶다고 바보야 가게에 가가지고
3: 뭐 먹은지 몇분됐다고
2: 근데 요즘은
1: 우리 그때 샤부샤부 먹었었네
2: 난 기억도 안나 언제 (먹언?)/(먹었어?)
1: 우리 그때 엄마 일하는 곳 가가지고 샤브샤브 먹었네
1: 그때 그 해산물도 있었고 고기도 있었고
2: 아 그 거기 그 시청
2: 죽도 (먹었언)/(먹었어)
3: 맞아 그때 뜨거워서 입 다 (댈뻔핸)/(댈뻔했어)
2: 거기 좀 맛있기는 하더라
2: 전복도 맛있었고 새우도 거기 쫌 괜찮은 거 같애 매장 좀 좁아서 그렇지
2: 매장이 너무 작안 작아가지고 몇명 못들어가고
3: ((xxxx)) 먹을때 그 뭐였지 내 진짜 내 앞에 그 애기 두 명 있었거든
3: 걔가 너무 많이 뛰는 거 그거 땜에 (짜증난)/(짜증났어) 짜증나고 입이 너무 뜨겁고 (이)/(#이) 전복은 진짜 (맛있언)/(맛있었어)
2: 그치 전복은 되게 (맛있언)/(맛있었어) 그리고 고기도 되게 야들야들 하더라 진짜 입에서 녹더라고 (이)/(#이) 난 그 겨자 소스도 마음에 들었어
3: 잘하는 데는 다 맛있어
1: 아니 그 나 나 샤브샤브집 (알바했었네)/(알바했었잖아) 거기는 땅콩소스 줬거든 근데 그거 완전 맛없거든 근데 그게 거기 (비법소스랜)/(비법소스래)
1: 그때 사람들 그거 잘 안먹는거 같았거든
1: 근데 자꾸 비법소스 비법소스 이러니까 그리고 샤부샤부집 알바 하면 완전 힘들어 그릇 자체가 완전 무거워
2: 아 그것도 먹었고 아 샤부샤부 하니까 그 뭐냐 그 버섯 샤브샤브 있거든 그니까 막 능이버섯 있고 막 그
2: 노루 엉덩이 같은 시 생긴 버섯이 있고 그런데 되게 맛있어 그 버섯이 그리고 되게 비싸 그거 오 만원 짜리야
2: 애월 애월 아 서귀포 가서 먹었거든 서귀포 산방산 산방산이 서귀포에 있잖아 그치
2: 그쪽에 가가지고 먹었거든 되게 비싸 되게 (맛있언)/(맛있었어)
3: 난 (별로연)/(별로였어)
2: 엥 너 나랑 혹시 (같이간)/(같이갔어) 나 그거 남자 친구랑 (간건디)/(간건데) 언제 껸 구라치지마
3: 아 나는 나 그거 그 뭐냐 우리는 그 현장체험학습으로 고등학교 삼 학년 때 맨날 한라산을 꼭 오르거든
3: 오르는데 거기서 일단 김밥 같은거를 이제 사갔단 말이야 (사가신디)/(사갔는데)
3: 거기서 내가 낙오자가 (된)/(됐어) 낙오자가 되가지고 애들 도시락 까먹을때 나는 산 오르고 있었단 말이야
3: 남자애들이랑 나머지 다 해가지고
3: (그래신디)/(그랬는데) 거기 (도착핸)/(도착했어) (도착해신디)/(도착했는데) 나 혼자 그 김밥 애들 애들 주위에서 김밥 다
3: 김밥 까먹고 있을 때 나도 이제 도착해 가지고 김밥 까먹는데 아 까마귀가 자꾸 오는거야 내쪽으로
3: 아 그래서 진짜 김밥 허겁지겁 먹고 (이)/(#이) 뭐냐 다 들여놓고 그때 @상호명5 @상호명5를 가져왔거든
3: 두 병 가져가신디 그거 산 오르니까 다먹고 (이)/(#이) 결국 김밥이랑 물이랑 같이 (먹언)/(먹었어)
2: 아 그 한라산 한라산 하니까 그거는 생각나 그 고딩 때 운동선수 생활을 했었네
2: 그때 그 항상 그 최고의 특성상
2: 동계 훈련을 꼭 한라산으로 간단 말이야 어 한라산으로 올라가 올라가는데 거기 정상에서 항상 먹는게 (라면이라)/(라면이야)
1: @상호명4?
2: 아니 난 @상호명4 (먹언)/(먹었어)
3: 그런데 @상호명4 산 산 올라가서 맛있기는 하거든
2: 그리고 뭐냐 그 그거 끝나고 내가 한라산 내려올 때 미끄러졌었거든
2: 미끄러졌는데 길이 미끄럽잖아 어쩔수 없이 온몸으로 썰매 썰매 타고 (내려와신디)/(내려왔는데)
2: 욕이란 욕은 다 (먹언)/(먹었어) 미끄럽게 하지 말라고
2: 아무도 날 안 안 붙잡아줬거든 나 그때 솔직히 (말해갖고)/(말해서) (있네)/(있잖아) 생명의 위협을 느끼면서 울면서 (내려완)/(내려왔어) 제발 나 좀 잡아달라고
1: 한라산 올라간 다음에 내려가면 그런 거 있나 그 막 백숙집 같은 거 있나 거기도
2: 어 아니 거기엔 없고 그거 끝나고 우리 단체로 그 백숙이랑 샤부샤부 하는곳이 있어 터미널 쪽에 크게 거기 가가지고 (먹언)/(먹었어)
2: 되게 (이)/(#이)
2: 진짜 딱 봐도 아 이거 보양식이고 되게 (비싼)/(비쌌어) 그리고 거기에도 버섯 (나왔어신디)/(나왔었는데)
2: 능이버섯 있다고 하더라고 능이버섯이 몸이 되게 몸에 되게 좋고 되게 비싼 버섯이거든
1: 맞아 백숙에 많이 많이 (쓰지않?)/(쓰지않아?)
2: 백숙에 많이 쓰기는 하는데 그것도 돈으로 한 추가로 내야돼 일반백숙이 오만원이면은 능이버섯은 십오만 원이야
2: 되게 비싸 그리고 되게 맛있어 그 버섯이 채취하기도 힘들고 나는것도 되게 (한정적이랜)/(한정적이래) (그래부난)/(그래서) 비싸
1: 나는 (이)/(#이) 나는 그거 먹어보고 (싶)/(싶어)
1: 오리백숙 한 번도 안 (먹어봔)/(먹어봤어)
2: 오리백숙 나도 안 (먹어봔)/(먹어봤어)
2: 오리 뭐 훈제 같은 거 많이 (먹어신디)/(먹었는데)
1: 맞아 백숙은 안 (먹어봔)/(먹어봤어)
2: 오리백숙 뭐 닭백숙이랑 다를게 있을까 좀 크고 질긴가
3: 그 오리백숙은 좀 퍽퍽하대
2: 퍽퍽해 그래도 그만큼 더 크니까
3: 우스타소스에 찍어 발라먹거나 아니면 무슨 쌈무인가 거기에 싸서 먹는데
2: 어 괜찮네
1: 오리는 쌈 쌈 싸먹지
1: 삼계탕은 우리 예전집에 있던 발앞에 있던 게 제일 맛있었어
2: 그치 아 근데 그 뭐냐 어디였지
2: 내가 수학여행때 였나 아니면 제주도 여행이었나 어쨌든 (어디였는디)/(어디였는데)
2: 고딩때 수학여행인거 (닮다)/(같다) 그 무슨 무슨 뭐 동굴 들어갔다가 나오는 길에
1: 곶자왈
2: 곶자왈아니 곶자왈인가 하여튼 거기에 그
2: 동굴로 가는데 입구가 계단 형식이라 계단형식이고 양옆에 집이 있고
1: 알아 어디인지 (알겐)/(알겠어)
2: 어딘지 알겠지 거기인데 거기에 무슨 밥집이 하나 있단 말이야
2: 그런데 거기에 그 양념게장이었나 양념게장인데 틱택토 빨아먹는 양념게장말고 그냥 완전 걍 박박 씹어먹는 거 (있네)/(있잖아) 완전 쪼끌락한 게
3: 완전 작은 게
2: 어 그거랑 막 튀겨갖고 무슨 양념에 무쳐서 주는디 그게 너무 맛있더라고
2: 그래갖고 밥은 안 먹고 주구장창 처먹었네
3: 나는 저기 우리 그 한라대쪽 밑에 간 그 양념게장 있거든
3: 그러니까 그 거기는 걍 걍 밥집 (()) 밥집 있어신디 거기 지금 사라졌거든
3: 그런데 거기 정식집 팔천 원에 막 잡채나오고 뭐 이것저것 반찬나오고 양념게장 에다가 불고기 같은 거 줘
3: 근데 (주는디)/(주는데) 그 양념게장이 진짜 맛있거든 그래서 그거 한 세 번 (리필핸)/(리필했어)
3: 리필하는데도 그냥 그냥 완전 친절하게 완전 계속 줘
3: 주는디 그거 전에 먹으러 왔어신디 갑자기 거기 영업을 안 한다는거
3: 아 좀 많이 (당황핸)/(당황했어) 왜냐면 거기에 그게 완전 정준마을까지 있어가지고 학교에서 내려가야 되거든
3: 그럼 그 근처에는 또 먹을 게 없단 말이야 근데 거기 문 닫으면 갈 데가 없네
3: 도서관 @상호명6 (간)/(갔어)
2: @상호명6 (맛언)/(맛없어) @상호명6 왜 먹는지 모르겐 난 사실 떡볶이가 다 별로야
3: @상호명6 는 카레 매운맛을 못먹어
2: 근데 제주도 하면은 제주도의 대표 음식하면 아무래도 흑돼지 (아니)/(아니야) 흑돼지랑 그리고 고기국수
2: 근데 흑돼지는 솔직히 난 잘 모르겠어
2: 그니까 나 내 친구네 엄 친구의 부모님이 탑동 쪽에서 되게 큰 흑돼지를 해 (근디)/(근데) 거기 한번 꽁짜로 먹으러 갔었거든
2: 근데 난 흑돼지가 맛있는지 잘 모르겠어 그냥 굽는거 너무 오래 걸리고 짱나
1: 흑돼지 맛있는 곳 가면 진짜 (맛인)/(맛있어)
1: 친구네 저기 중문에 @상호명7 라고 있거든
1: 어 거기 거기서 그 막 고기 먹었었거든
1: 걔내집 가면 거기 할인 받으니까 친구들끼리 해가지고 거기 (갔언)/(갔었어)
1: (갔어신디)/(갔었는데) 와 진짜 (맛인)/(맛있어) 걔네 집 원래 파김치가 양념 되어있네 근데 파김치 양념 안 돼있고 그냥 그
1: 절인 파김치 근데 그게 진짜 진짜 맛있고 된장찌개
1: 된장찌개도 진짜 맛있고 걔내집 비법 진짜 완전 진짜 (맛인)/(맛있어)
1: 장난 아니 근데 그거 완전 비싸 원래 중문같은 중문쪽에
2: 중문은 다 비싸잖아
1: 맞어 다 비싼데 진짜 거기 완전 (맛인)/(맛있어)
1: 그래서 또 가고 싶은것들 중에 하나 그리고 저기 ((xxx)) 사람들이 (()) 거리인줄 몰랐었거든
1: ((xxx)) 고기 한 그때 세 점인가 (먹어신디)/(먹었는데) 와 (장난아니)/(장난아니야)
1: 근데 맛있긴 (맛인)/(맛있어) 거기는 좀 오래 걸리긴 한데
2: 그 안에 그 육즙 때문에 먹는 거지
1: 맞아 육즙이 (살아인)/(살아있어)
3: 그리고 소스에 찍어먹으면 진짜 개 (맛인)/(맛있어)
2: 나는 솔직히 나는 고기를 별로 안 좋아하고
2: 나는 아 나는 진짜로 고기 별로 안먹어
3: 너가 세상 고기 다 먹게 (생견)/(생겼어)
2: 제주도하면 대표 음식이 그거고
2: 전주하면은
2: 난 전주하면 사실 전주비빔밥밖에 생각이 안나 그치
3: 전주비빔밥 원래 그거 (아니랜)/(아니랬어)
2: 그치 원래 원래 그거 (아니랜)/(아니랬어) 근데 그냥 뭐 때문에 그냥 전주하면 비빔밥 뭐 이렇게 된다고 하더라고
2: 아오 아오 아파 그리고 부산하면은 국밥
1: 부산하면 돼지국밥이랑 조개찜이랑 많지
2: 그치 근데 부산 하면은 대표적인게 (돼지국밥이랜)/(돼지국밥이래) 그래갖고 해운대 쪽에 가면은 돼지국밥집이 그렇게 많대 나 남자 친구가 (말해줜)/(말해줬어)
3: 부산이면 회 같은거 유명하지 않나 바다 많잖아 거기
2: 회 하면은 사실 속초지 속초가 바다 바로 앞에 있거든 거기에 항구도 있고
2: 그래갖고 회라던지 대게 같은거 먹을려면 속초로 가는 게 (맞댄)/(맞대) 싸고 맛있게 먹을 수 있대
3: 속초가 어디
2: 어디라고 해야되냐 나도 지역을 잘 (모르는디)/(모르는데) 경기도였나 몰라 어쨌든 속초라고 있어
2: 아니야 속초 거기 아니야
2: 속초랑
2: 속초 경기도일걸
3: 경기도랑 북한이랑 가깝잖아
2: 진짜?
3: 조금 ((xx)) 많이 아래
2: 각 지역의 대표음식
3: 대구 꿀떡 (유망하던디)/(유명하던데)
2: 어 그거 맛없대
3: 근데 그게 하는 집마다 다르긴 한데 맛있는 데는 맛있고 맛없는 맛없대
1: 맞어 근데 그거 솔직히 모양이랑 그 식감 때문에 먹는거지 맛 때문에 먹는 사람 별로 없을거 (닮)/(같아)
3: 맞아 그것도 그렇고 ((인xx)) 용
3: @상호명8 용이야 찍은 다음에 대구 꿀떡 샵
1: 맞아 대구 꿀떡 샵 동그랗다 샵
2: 어디 보자 그리고 어
2: 아 아까 그 조개찜 나왔네 조개찜은 인천이 (최고랜)/(최고래) 경기도에 있는 인천
2: 거기가 거기가 되게 (맛있댄)/(맛있대) 요즘 경기도 수원이 왕갈비이고
1: 부산 아니었어?
2: 아니야 부산은 그냥 조개가 많은거지 조개찜 그거는 대표는 인천이래 경기도에 있는 인천
1: 뭐 사람마다 다른 거 아니야
2: 아니야 내가 방금 검색했어
2: 강원도 춘천하면 춘천 닭갈비지 야 너네 근데 그 뭐냐 그 그 그 어디지 아 어디였더라
2: 내가 강원도 강릉에 가봤거든
3: 또 거기 언제갔어
2: 남자친구랑 데이트갔지
2: 그럼 나 혼자 가지 너네 데리고 가니 남자친구랑 여행가는데
2: 근데 강릉에는 따로 뭐 볼 거 그런거 없던데 볼 것도 없고 먹을 것도 잘 모르겠어 거기서 먹었던 게 파스타 먹었었나 기억도 (안남져)/(안난다)
3: 거기가면서 왜 파스타 먹어
2: 나도 몰라 걍 걔가 파스타를 샀어
3: 서울에는 뭐있나
2: 서울은 안갔어 왜냐면 내가 사람 많으면 안 좋아하잖아
2: 서울은 진짜 사람 없는 곳이 없어 화장실에도 사람이 많고
2: 걍 길거리에 널 널린 게 다 사람이야
3: 그런데 사람이 많긴 해
1: 경기도랑 서울 쪽에 강남이 진짜 왜 막 사람들 치인다하네
2: 진짜 치여 어깨 어깨빵 (장난아니)/(장난아니야) 거기
2: 아 난 그래서 육지랑 안맞아 난 사람 많은거 싫어
1: 그리고 왜 육지 사람들이 다 얇은지 (알겐)/(알겠어)
1: 하도 걸어 (댕겨야)/(다녀야) 돼
2: 그니까 ((걸어다니x)) 제주도는 그럴 필요 없네
2: 여기는 사실 버스보다는 택시가 훨씬 잘 되어있으니까
2: 아 장어 먹고 싶다 너네 장어 맛 기억나니 난 기억이 안난다
1: 난 장어 안먹어
3: 장어 소금구이나 장어 양념구이가 맛있긴한대
2: 양념구이 싫고 난 소금이 (맞드라)/(맞더라) 소금구이가 맛있어
3: 양념 밥을 비벼서 먹으면 (맛인)/(맛있어)
1: 난 장어는 별로
3: 근데 먹어본 적이 있는지 없는지 기억도 안나
1: 장어 너무 비려
2: 비린가 근데 쫌
2: 전주 아 전주하면 비빔밥 맞잖아 비빔밥이랑 그 초코파이
2: 그니까 @상호명9 정 초코파이 말고 그 옛날 빵집에 가면은 초코 범벅인 빵 있네
2: 그게 원조 (초코파이라)/(초코파이야) 안에 그 흰색 크림 들어있고 겉에 초코 완전 범벅인거
2: 전주에 가면은 친구가 (말해줘신디)/(말해줬는데) 진짜 완전 옛날 간판에 옛날 빵집 (있댄)/(있대)
2: 거기에서 파는 꽈배기랑 그 초코파이 그게 되게 맛있대 그니까
2: 되게 막 막 달지도 않고 되게 괜찮대
3: 요새는 옛날 빵집 같은 게 다 없어져 요새 @상호명10 랑 @상호명11 같은 게 많이 있어가지구
3: 다 포기하는거지
1: 맞아 (찾지도않애)/(찾지도않아)
3: 맞아 그런데 찾으려고 하면 또 없어
2: 막상 먹고 싶어도 없어
1: 다 그 약간 브랜드빨로 해 가지고
3: 맞아
2: 그럼 이제 목포 목포하면 세발낙지가 짱이지
2: 목포하면은 세발낙지여
2: 거기에 있는 세발낙지 탕탕이가 최고여 제주도에 있는 거는 쨉도 안돼
3: 됐어 또 나 안데려가고
2: 애인이랑 놀러 다니는데 너네를 어떻게 데꼬다니니
3: 너네랑 여행 간적이 없어 우린
1: 너네라니 난 빼
2: 우리랑 (여행갔언)/(여행갔었어) 너?
3: 이 언니 맨날 뛰쫓아가
3: 아 그럼 거 그렇게 하게 엄마가 계속 이랬다 저랬다 이랬다 저랬다 하긴 해
2: 아니 그럼 ((xxx)) 없어
3: 난 아무 생각 없어
1: 엄마가 하나만 못 골라서 그래 먹겠다 해놓고서 다 먹지도 않애 난 그게 젤 짜증나
2: 괜찮아 우리는 여기 잔반통이 (있네)/(있잖아) 나랑 너
1: 아니 얘 없을때
2: 그럼 잔반통 하나밖에 없네 아 그것도 먹어보고 싶다
2: 나 대게 대게 한 번도 못 (먹어봐신디)/(먹어봤는데)
3: 아 대게 작은 언니랑 나랑 엄마랑 같이 먹었었지않나
3: 그때 (이)/(#이) 진짜 너무 배가 부른 거 근데 그 딱 그 대게 껍질에다가 밥 오길래
3: 다 못 먹겠는데 딱 먹었는데 그게 너무 ((xx거야)) 너무 고소하고
3: 일단 ((철x)) 딱 나온 그 상차림에 조개구이에다 치즈를 주고 있었거든 그거 진짜 개맛있어
2: 거 무한리필이냐 한 번밖에 안 주지
3: 내가 눈치보여서 (못핸)/(못했어)
1: 아니 그거 무한리필 같긴 했거든
1: 그런데 무한리필 같긴 해신디 잘 (모르겐)/(모르겠어)
1: 그냥 아 근데 달라고 (핸)/(했어) 그거 말고
3: 다른건 나왔어
2: 콘지즈 (아니?)/(아니야?)
3: 아 튀김 같은거 아 맞아맞아 그리고
1: 그리고 우리 그때 대게 (안먹언)/(안먹었어) 우리 그때 킹크랩 (먹언)/(먹었어)
3: 킹크랩이었어?
3: 킹크랩이랑 얼마 차이 안 난다해도 킹크랩으로 해
2: 아 그리고 그거 그 옥돔 옥돔 먹고싶다
1: 나 옥돔 별로
2: 왜 너 옥돔 되게 좋아하잖아 흰살생선중에 뒤에 껍데기만 없으면
1: 아니야 나 옥돔 안먹어
3: 비린내나는거 별로 안 좋아해
2: 옥돔이랑 갈치
1: 갈치도 그냥
1: 있으면 먹고 없으면 안먹고 막 딱히 (찾진않애)/(찾지는않아)
3: 아 옥돔 짜서 밥이랑 같이 먹으면 좋아
2: 옥돔은 밥이랑 먹으면 진짜 밥 한 세 공기 걍 들어가
3: 근데 옥돔 너무 비싸
2: 근데 또 이제 제사때
3: 할머니가 싸주잖아 고기 꼬치나 옥돔이나 나물 해가지고 있으면은 고사리에다가 옥돔에다가 밥만 있으면은 밥 한 네공기 다먹어
3: 나물있으면 비빔밥 해줘봐
1: 우리집에 열무 있을때 나 맨날 열무 비빔밥 해먹었네
3: 맞아 근데 그것도 다 (안먹언)/(안먹었어)
1: 아니 나 그거 맨날 남긴다음에 맨날 맨날 (먹언)/(먹었어)
1: 몇번만 버렸지 먹긴 (먹언)/(먹었어)
2: 항상 얜 욕심이 많아 (이)/(#이) 난 요즘 저렇게는 안해
3: 언니는 그래서 남긴다음 남 먹이잖아
2: 다 널 생각하는 내 맘인 걸 왜 몰라
1: 잔반처리 결론은 잔반처리
2: 그리고 너너 신선로라고 알아
2: 신선로라고 몰라?
2: 그니까 막 그 진짜
1: 그 여러가지 있어가지고 쌈싸먹는 거?
2: 쌈 써먹을 수도 있는데 보통 쌈 싸 먹진 않지 요런 요런 냄비인데 여기에 가운데에 구멍이 뻥 뚫려
2: 그리고 이 주위에 뭐가 막있어 뭐냐 막 그 고기 있고 야채 있고 은행 같은 것도 있고 해물도 있고
2: 그런데 이게 비싸고 되게 (맛있댄)/(맛있대)
3: 은행 너무 똥 냄새나
1: 맞아 은행은 (맛언)/(맛없어)
2: 근데 은행꽃이 구우면 또 (맛인)/(맛있어)
3: 거 (이)/(#이) 가을되잖아 길거리에 널린게 다 은행이야
1: 맞아 내 친구 은행 (밟아신디)/(밟았는데) 진짜
1: 냄새 (장난아니)/(장난아니야) 걔 그때 신발 안 (신고간)/(신고갔어)
1: 뒤늦게 친구한테 빌려가지고 학교에 있던 슬리퍼 신고간 거 창문에 널어놓고
3: 근데 그거 막 할아버지 주워서 가져가긴 했는데 근데 그거 (불법이랜)/(불법이래) 그거 가져가면 안된대
2: 맞아 원래 땅에있는거 아무것도 가져가면 안 돼 그거 다 (불법이라)/(불법이야) 그러고 뭐지
1: 난 난 난 나는 그 뭐냐 길거리 있는 그 제방 안쪽
1: 그거 나 학교 다닐때마다 맨날 (줏어먹어신디)/(줏어먹었는데)
1: (맛인)/(맛있어)
2: 먹을 게 없으면 얘기를하지
1: 그지가 아니라
3: 그거는 룰이야 지나가면 보잖아 하나씩 꼭 줏어먹어야 돼
2: 조용히 해 똥꾸멍들아
2: 그 뭐냐
1: 그런 길거리에 있는 쓰레기들도 다 (사라져신디)/(사라졌는데)
3: 맞아
1: 그것도 결국 다 길거리에 있으면 다 쓰레기 돼
2: 걍 쓰레기야
3: 초등학교 때 그거 한 무더기씩 주워 가지고 주머니에 넣은 다음에 (이)/(#이)
1: 맞아 하나씩 까먹어
3: 근데 꼭 (이)/(#이) 꽝인게 있었어 썩은게 있더라고
3: 그거 퉤퉤퉤하면서 버려
2: 나 감자전 먹고 싶다
3: 아 감자전은 (이)/(#이) 아 그 저번에 그 가공식품 해서 만들어서 먹었거든
3: 너무 많이 주는거야 그래서 엄마한테 줬지
2: 아 그거는 맛없어 감자전은 가공식품은 안되고 진짜 생감자 갈아가지고 강판에 갈아갖고 해야 돼 그게 그게 지려
2: 그렇게 해서 간장에 찍어먹잖아
1: 우리집 채판이나 강판이나 이런거 있으면 (좋겐)/(좋겠어)
3: 맞아 그런게 없더라고 우리집에는
2: 아니야 있었어 완전 옛날에 너네가 한 두 살 때 있었어 내가 일곱 살 때까지는 (있언)/(있었어)
2: 그 이후로 (버련)/(버렸어) 왜냐하면 내가 부셨거든 실수로
1: 아 우리 집은 뭐든지 하나씩 다 부수더라고
2: 뭐 너는 뭐 티비 뿌시고 뭐 얘는 뭐 다 부시고 음
1: 아니 얘가 제일 (심각핸)/(심각했어)
3: 아이 나 ((사x)) 거 아니라니까 나 아니야
1: 여기서 한명이야 미안한테 여기 중에 한 명 너야
3: 아니라구
2: 조용해 임마들아
3: 나때는 저기 (())
1: 나때는 나왔다
3: ((광양x)) 에 오디나무가 (있는거)/(있는거야) 그래서 그거 오디 이제 비닐봉지 줏은다음에 오디 다 하나씩 (주원)/(주웠어)
3: 애들끼리 막 경쟁해
3: 겁나 주워 근데 또 없네 그 나무를 흔들어
2: 그거 말하니까 (거)/(그거) 생각난다 옛날에 그 학교에 항상 그 빨간색깔 꽃 (있었네)/(있었잖아) 나팔같이 생겨먹은거
2: 그럼 그거 따갖고 뒤에 꿀 먹는 거 알지 (기억나맨?)/(기억나?)
1: (거)/(그거) 요즘 그 꽃 자체가 (별로언)/(별로없어)
2: 우리가 맨날 다 따먹어서 그래
3: 이게 똑 딴 다음에 뚜뚜뚜 먹으면은 (이)/(#이) 근데 안나오는 것도 또 (인)/(있어) 벌들이 다 가져가가지고 (이)/(#이)
3: 그런데 요즘 (이)/(#이) 꿀이 없어
2: 벌들이 다 가져갔나
3: 아 근데 요새 벌도 안 보여 이게 다 지구온난화 때문이야
2: 길거리 줏어먹는거 하면 그거랑
2: 진짜 예전에 길 가다가 딱 한번 산딸기 따먹었었거든
1: 딸기같은거 따먹으면 위험해
2: 근데 (맛있언)/(맛있었어) 근데 (맛인)/(맛있어)
3: 우리엄마가 (이)/(#이) 나 도남 다닐 때
3: 올라가다가 산딸기 (보인거)/(보인거야) 그래서 엄마가 이거 먹으랜 열개씩인가 (먹언)/(먹었어)
1: 나는 학교 다닐 때 (뽕나무있네)/(뽕나무있잖아) 뽕나무
2: 뽕나무가 뭐야
1: 뽕 몰라?
2: 마약?
1: 보라색깔 열매
2: 아아 어어어 알아알아알아 그거 오디 아니냐?
1: 오디는 빨간색깔 (아니?)/(아니야?)
2: 오디가 오디 보라색깔이야
3: 아 오디가 그 잘익은 거는 엄청 잘 익은거는 이제 좀 검정색깔 보라색이고 좀 덜익은거는 좀 빨간색이야
