2: 또 맨날 츄리닝만 입고 다닐 수 (없네)/(없잖아) 속에 뭐 쫄바지 하나 입어
2: 근데 이건 엄청 따뜻해 보이지 않아? 엄청 까진 아니더라도
3: 근데 밑으로 바람 슝슝 다 (들어오네)/(들어오잖아)
2: 이건 어쩔수 없지
3: 그 막 무탠다드 이런 거 있던데 히트텍 바지 같은 거
2: 나 근데 그런거 돈 아까워 그리고 이 뭐지?
2: 나 그리고 차 끌고 (다녀부난)/(다녀서) (이)/(#이)
3: 아
2: 막 그렇게
3: 그럴 필요 없겠다 (이)/(#이)
2: 막 어 그렇게까지 안 해도 돼 그럼 우리 결혼 얘기 해보게 결혼 얘기
3: 다들 결혼에 대해서 어떻게 생각해
1: 저는
2: @이름1이는 안 할 것 같아요
3: 아니면 예전에 생각했던 거라도
2: 뭔가 너가 안 한다고 말할 것 같애 안 할 것 같애가 아니라
1: 지금 생각으로는 원래는 행복한 가정을 꾸리는게 꿈이었는데
1: 그럴려면 내가 행복한 사람이 먼저 되야될 것 같애 그래서 아직은 생각이 (언)/(없어)
2: 맞아 (이)/(#이) 너가 행복한 사람이 돼야 너의 주위 사람이 행복해져 나는 나를 사랑하지 않기 때문에 (이)/(#이)
2: 내가 누구를 사랑할 수가 (언)/(없어) 나를 나를 사랑해주는 사람이 (언)/(없어)
2: 내가 나를 사랑하지 않는데 맞지 그 말이 맞는다 맞다고 생각해 내가 나를 사랑하지 않으면 누가 나를 사랑하느냐 이 말 (있네)/(있잖아)
2: 전 전적으로 동의하는 바입니다
3: 오빠 그러면 전에는 오빠를 (사랑핸?)/(사랑했어?)
2: 그것도 아니긴 (핸)/(했어)
3: 그래도 누가 사랑해 주긴 했네
2: 어 그때는 뭐 그땐 한참 행복했을 때 (닮아)/(같아) 싸우긴 했지만은 모든걸 다 있을 때 모든 게다
2: 그때 그냥 전적으로이 슬픔은 이 (()) 그때가 제일 학회장도 떨어지고 나서 대학원 갔을 때가 내 인생의 제일 암울한 시간
3: @웃음
2: 그때는 연애도 못 하고 나도 사랑 못 하고 꼭 연애를 한다는 게 이 누구랑 해야 되는 게 아니 자기랑도 해야 돼
1: 맞아
3: 근데 각자 전에 만났던 사람이랑 진짜로 (사랑핸)/(사랑했어) 사랑이란 걸 (핸?)/(했어?)
1: 당연 진짜 지금 생각해보면 완전 ((다행))
3: 오빠는?
2: 나는 (이)/(#이) 나는 사랑을(이)/(#이) 이렇게 생각해 내가 대신 죽어줄 수 있는
2: 내가 각자 다르겠지만은 내가 대신 이 사람을 위해서 이 정도까지 할 수 있다 일단 죽음까지도 불사를 수 있다고 생각하는 사람은
2: 나는 죽음까지 불사를 수 없을 것 같애
3: 가족들한테는 그럴 수 (인?)/(있어?)
3: @웃음 가족들 사랑 안 해?
2: 엄마 아빠까지만
3: 엄마 아빠까지만 어 그러면
2: 동생이랑 형은 못 하는데
3: 오빠가 그럼 만났던 사람은 사랑이 아니었다고 생각해?
2: 만났던 사람은 사람은? 사랑이긴 한데 엄청 뜨거웠던 불같던 사랑은 아닌 것 같애
3: 불같지 않아도 사랑할 수 있잖아
2: 그러니까 엄청
1: 자기가 생각했을 때 사랑한 사랑하는 것 같은 그 생각의 기준이 뭐야? 그냥 자기가 생각했을 때 내가 이 사람을 사랑한다라는
1: 그 기준 아니면 뭐 순간 이런 것들 아 진짜 내가 이 사람을 사랑하고 있구나라는 걸
2: @이름2 는 뭔지 편하게 느껴졌을 것 같애
3: 응 그것도 그렇고 그냥 하나도 안 아까울 때?
1: 응
2: 응 그거 공감된다
1: 완전 공감
3: 막 내 밥먹는 건 아깝고 그런데
3: 내꺼 사 먹는 건 아까운데
3: 그 오빠한테 쓰는 건 안 아깝고
2: 다 내 것도 안 아까워 난 자기한테 확실하게 투자하면 나를 사랑하는구나 그러면은
3: 약간 그러네 아 근데 나도 나 사랑해
2: 자존감이 너무 떨어져 가지고
1: 맞아
3: 그리고 갑자기 뭔가 딱 관련된 거든 뭐든 봤을 때 꼭 그 사람 생각날 때 이거 누가 했으면 좋겠다 이런거 했으면 좋겠다
2: 난 근데 난 @이름3이랑 @이름4이한테 주는 것도 안 아까운데
1: 사랑을 하는 거지
3: 난 사랑이라 생각해 그거 @웃음
2: 그런가?
3: 아니 나 오빠 진짜 이 정도면 사랑 아니 (생각했언)/(생각했었언) 오빠가 하는 거 보고 @이름는?
1: 맞아 나도 근데 @이름 말에 완전 공감 아깝지 않을 때
1: 그리고 약간 뭘 하든지 생각날 때 물건을 보든 가만히 있든 생각날 때 그게 사랑인 것 같애?
3: 맞아
1: 근데 반대로 또 이 난 진짜 그래서 나는 만약에 상대방이 나한테 아까워하는 것 같을 때
1: 그때 실망을 많이 해
2: 그럴 경우가 있었나 보구나
1: 예쓰
2: 많이?
1: 아니 많이 아니 생각해 보면은 한순간이 거든 근데 그 한순간이 난 되게 나는 약간
1: 그러니까 인간관계도 그렇고 내가 서운한 거 있으면은
1: 아 서운? 걍 혼자서 켕기는 게 있으면 말을 아예 안 하거든
2: 어 근데 나는 굳이 사랑아니여도 인간관계에서도 (이)/(#이)
2: 난 인간관계 잘 생각하거든 그런데 인간관계에서도 그것이 그거 나는 많이 해줬는데
2: 이게 기브 앤 테이크간 개념이 아니라
2: 기브 앤 테이크
2: 내가 해준 만큼 받기를 바라는게 아니라
1: 마자마자
1: 신경을 써주지 않는다는 느낌을 받으면 (이)/(#이)
2: 어 맞아 맞아 그냥 모든 인간관계는 사랑에서나 뭐 연애에서나 다 똑같은 것 같애
2: 우리 엄마가 나한테 실망 많이 했겠다 죄송하네
1: 이제부터 우리 효도해야지
2: 그런데 나는 (이)/(#이) 난 이래 난 엄마한테도 엄마 아빠한테도 가족이 엄마 아빠가 생일선물을 주지 말라고 해도 주는 편이고 (이)/(#이)
2: 형이랑 동생은 안 줘 근데 나 혼자 챙기는 편
2: 그리고 내가 애교도 제일 많아
2: 내가 이번 새해에도 엄마 아빠한테 그냥 메세지도 코로나 조심하시고 건강하시고 행복하셨으면 좋겠다고 사랑한다고 해서 보내요
2: 곧 나 아빠한테도 (()) 보통 아빠한테 사랑한다고 안 해준다 나 사랑한다고 해 나 엄마 볼에도 뽀뽀해 아직도
3: 오 귀엽다(이)/(#이) 애기네
2: 나 엄마 입에도 해줘
3: 지금도?
2: 응
3: 인정 좋아하시겠다
2: 안 해주나 안 한 지 좀 오래된 것 같기도 하고 입에는 그냥 뽀뽀한 다음 사랑한다고 해
1: 대박 완전 귀여움 아들이네
2: 아빠한테는 못해 그대신 아빠한테 문자로 보내
2: 좀 그런 거 있지 않아 그 아들이랑 아빠는 그 일종의 그 선 같은게 (인)/(있어) 엄마랑 좀 없는데 아빠랑은 있어가주고
2: 또 어쨌든 나 옛날에 옛날에 했으면 입에도 뽀뽀 (해줬언)/(해줬었어)
2: 요즘은 잘 못하는거 요즘은 좀 나이가 좀 있어가지고
3: 귀여운 아들인게 그래도
1: 그러니까
2: 어쨌든 뭐 사랑 엄마랑 엄마 엄마에 관한 사랑도 사랑이니깐(이)/(#이)
2: 다 사랑이니까 굳이 남자와 남자 여자 이런 사랑이 아니라 부모님이 주신 사랑도 사랑이니까
3: 나도 우리 가족 사랑해
2: 많이 사랑해? @웃음 (생각하맨)/(생각한다)
3: 엄마는 진짜 사랑해 엄마는 진짜 엄청 사랑하고
3: 아빠는 조금 요새 아빤 옛날에 사랑했었고
2: 근데 난 @이름2한테 아빠 얘기를 별로 안 (들었언)/(들었었어)
2: 그래서 나는 뭔가 눈치가 (있언)/(있었어) 뭔가 아빠는 조금
3: 안 좋아하니까 내가 얘기할 일이 별로 (없언)/(없었어) 근데
2: 그리고 또 동생도 또 한 명 또 사이 안 좋으니까 나도 동생 한명은 좋아하는 편 아니 사랑한다고도 (못할클)/(못하겠어)
3: 동생 한 명 (아니?)/(아니야?)
2: 아 그니까 동생 한명이 동생 둘 중에 한 명이 아니라 동생 한명이
2: 나는 그래서 평생 안 봐도 뭐 상관없을 정도 나는 너는 그래?
2: 동생한테 평생 안 봐도 (상관언?)/(상관없어?) 그 동생은? 평생 그렇게 지내도 되겠어?
3: 나 나는 동생 그전에 진짜 엄청 좋아하고 아끼고 사랑했는데
3: 그때는 막 진짜 막 내가 먹는 것도 아 그냥 안 아까워 안 아깝고 그냥 진짜 걔네만 먹고 싶다고 하면
3: 막 내 것도 다 (퍼줜)/(퍼줬어) 그랬는데
2: 진짜 사랑이었네
3: 응 진짜 (사랑핸)/(사랑했어) 그런데 지금은 그니까 그 오빠 말처럼 내가 그만큼 한다고해서 상대방은 난 아직 그걸 모르니까
3: 아직 좀 미성숙해서 그런걸 수도 있지만 어쨌든 그거에 대해서 오히려 나는 돌아오는 게 안 좋은 거밖에 (없었네)/(없었어)
2: 그치
3: 오히려 없었던 것도 아니고 그래서 근데 이제는 모르겠어 이제는 걔넬 사랑하는지도 (모르겐)/(모르겠어)
3: 그런데 만약에 뭐 아프거나 이런 일이 생기면 엄청 그때 되면 또 속상하기는 하겠지 내가 후회할지도 몰라
2: 너도 동생 있잖아
1: 아 안 사랑해
2: @웃음
1: 우리 서로 개인적으로 하나도 아프지 않을 정도로
3: 딱 이 정도가 좋은거 (닮)/(같아) 너무(이)/(#이) 또 정 줘도(이)/(#이)
2: 너 그래도 또 동생 아프면 속상하잖아
1: 아프면 속상하지 근데 그렇다고 (이)/(#이) 막 엄청 눈에 띄게 사랑하거나 그런 건 (아니)/(아니야)
1: 왜냐면 알아서 잘 하겠지라고 말 안 하는 믿음
1: 포장에서 믿음이고 그냥 별로 신경을 서로 안써 각자 인생을 잘 살기 때문에
1: 나 아빠랑도 별로 안 친해 나도 엄마
2: 나도 아빠랑은 친하진 않은데 사랑은 해
3: 아 나는 아빠에 대한 사랑이 약간 인류애 적인 그 사랑
2: 인류애? 아니 그러니까 아빠가 낳아주니까 사랑한다 이런 느낌인가
3: 아니 그거랑 달라
1: 그냥 아프면 측은하고
3: 그냥 진짜 인간적으로 이럴 때 그런 것 같은데 모르겠다
1: 맞아 시기마다 다른 거니까 가족들은
3: 아빠 배울 때도 많아
2: 좋을 때도 많고?
3: 좋을 땐 별로 없어
3: 약간 괜찮 괜찮
2: 나는 나는 전체적으로 동생이랑만 사이 빼면은
3: 나도 (이)/(#이) 나는 아빠에 대한 사랑이 약간 인류애 적인 그 사랑
2: 이번에 형이랑도 막 그렇게 막 친한 편은 아니고 그냥 서로 할 말만 하는 편이였는데
2: 이번 내 생일 날 치킨을 주더라고 그래서 나도 이제 형 이제 좀 더 친해져볼까 (생각하맨)/(생각하고있어)
2: 옛날에 옛날에 형이랑 엄청 싸웠었거든 나 동생 너네 동생처럼 방 안 치우고 자고
2: 나보다 더한 사람이었거든 형이 빨래를 내가 (다했언)/(다했었어) 설거지도 내가 다 하고
2: 그래서 너무 스트레스 받아가지고(이)/(#이) 엄마 아빠한테 다 말해가주고 (이)/(#이)
2: 기숙사 들어갈 거라고 꼬장도 엄청 부렸었는데 그런데 이번엔 형이 좀 잘해줘가지고 나도 지금 마인드 좀 바꾸려고
3: 근데 막 사이 안 좋으면은 부모님이 속상해하거나 뭔가 옆에서 뭐라고 안 하셔?
2: 아 어머니는 좀 속상해 하시는데 처음에 엄청 속상해 하셨거든
2: 지금은 나랑 사이좋은지 아닌지 난 (모를클)/(모르겠어) 엄마가 나랑 동생이 사이좋다고 여기는지
2: 그래서 신경을 안 쓴 건지 이제 시간이 너무 지나서 신경을 안 쓰는 건지 (모를클)/(모르겠어)
2: 처음에는 엄청 화해시키려고 엄청 (노력하셨언)/(노력하셨었어)
2: 막 ((밥솥시키고)) 해서 같이 뭐 말하라고 하고 전화도 받으라고 하고 내 생각엔 알고 있는데 조금씩 노력하는데 부모님도 막 전화 오면은 (())
2: 대충 눈치채셨을 것 같긴 한데 부모님이니까 다 알 거 아냐 그런데 조금씩 신경쓰긴 하는데 이젠 거의 너희 부모님도 어머니도 아시잖아
3: 엄청 (속상했언)/(속상해했어) 우리 엄마 엄청 속상하고(이)/(#이) 그러지 말라고 (핸)/(했어) 그만하라고 했는데
3: 근데 그때는 나도 지금 너무 힘든데 지금 뭐 한데 오히려 지금이 낫다고 해서 그래도 어느정도 대화는 하니까 이제는 뭐라고 안 하긴 하지
3: 기본적인 대화를 하니까 그전엔 아예 쌩깐 모르는 사람인 척
1: 나 갑자기 궁금한거 (생견)/(생겼어) 부모님도 너 남자친구 알아?
3: 어
1: 어떻게 생각해?
3: 만난 적은 없고 서로
3: 아빠는 그냥 내가 남자친구 있고 대충 어떤 일을 하는지 그 정도만 알고 있고 그거 말고는 아예 모르고
3: 얘기를 안 하니까 엄마한테는 내가 얘기 엄청 자주 하거든 그날 막 뭐 했는지도 얘기해주고 막 하는데 엄마는 엄청 좋아해
2: 소방관이라서 더 좋아할 거 같은데?
3: 아니 우리 엄마는 직업 같은 거 보다 일단 성격도 좋아하고 내가 사진 보여줬는데 오빠가 엄청 못생긴 표정으로 사진을 찍어
2: 진짜로?
3: 어어 엄청 못생긴표정으로 짓는데 엄마가 그런 걸 엄청 좋아해
3: 자네가 그런 거를 해도 그냥 아무렇지 않은 사람
1: 아 대박
3: 우리 엄만 엄청 좋아해 성격이나 나한테 해주는 거나 잘해주니까 또 나한테
2: 나도 전에 전여친 어머니 한 번 만났었는데 (만났었네)/(만났었어)
1: 어때 (어땠언?)/(어땠었어?)
2: 완전 좋으신 분이던데 근데 나도 엄청 좋아해주셨는데 근데 결말은 결국 이러니까 그래서
2: 결혼 전에는 만나면 안 되는 거 (닮아)/(같아) 친해지면 안 돼
2: 나랑 친해지진 않아도 만나긴 했는데 나는 좀 그래 괜히 어머니한테 좀 미안하고
3: 울 엄마도 안 만나고 싶어해
2: 괜히 정두면은 (이)/(#이) 헤어질 때 경우가 너무 최악 최악 그때가
3: 맞아 맞아
2: 그래서 결혼 한 다음에 그 이혼하면은 양가에서 그냥 이혼은 더 최악이고
2: 일단 그래도 결혼한다면 이혼은 이혼을 전제로 하는 결혼이 아니네 결혼은
2: 그래서 최대한 안 만나는게 좋지 어우야
1: 맞아 나도 나는 우리 엄마랑 오빠는 본 적이 있거든 꽤 많이?
1: 인사하는 것 때문에 엄마가 별로 안 좋아했었거든
3: 왜?
1: 오빠가 인사를 약간 여자친구 부모님이니까 엄마 입장에서는 처음보는 물론 약속된 그런 만남이 아니였는데
1: 처음 보는 자리니까 인사를 좀 하면서 @이름 남자친구라고 좀 자기도 소개해주고 했으면 좋았을 것 같았데 근데 오빠가 그냥 대충
1: 이게 이렇게 가볍게 목인사만 하듯이 지나가가주고 엄마가 좀 마음에 두고 있었던 (생)/(#생)
1: 그래서 내가 헤어졌다고 말하니까 엄마가 그제서야 막 어 마음에 안 들었었다고 인사하는 거 때문에
1: (겅)/(그렇게) 얘기 (했었언)/(했었어) 근데 그 오빠네 부모님은 나를 뭐 카톡 프사 이런걸로만 봤었나 봐
1: 뭐하는 애냐고 물어봐서 아 그냥 선생님 준비한다고 하니까 아 직업은 마음에 든다 막 (겅)/(그렇게) 얘기 (했었댄)/(했었대)
1: 그거 듣고 아 선생님이 아니었으면은 맘에 안 들어 하셨을 건가? 걍 그런 생각이 (들었언)/(들었어)
2: 직업은 이렇게 하니깐 (이)/(#이)
3: 어 그러게
1: 서로 그렇게 큰 교류는 (없언)/(없었어) 부모님이랑은
2: @이름4 도 그 전남자친구 막 문신해가지고 맘에 안들어했다고 했던 거 (같은디)/(같으데)
1: 추억 그것도
3: 나 고딩 때 남친은 엄마랑 만난 적인 같이 놀러도 (갔언)/(갔었어)
1: 친해서?
3: 동생들이랑 아니 그냥 한번 그냥 보여주자 해 가지고
3: 에코랜드 동생들 그때 어릴 때 다 데리고 (갔언)/(갔었어)
1: (잘했언?)/(잘했었어?) 그 남자친구 (가이가?)/(걔가?)
3: 아니 아니 엄마가 걔 엄청 마음에 안 들어 (핸)/(했어) 날라리 같았다니깐 걔?
2: 난 나영이네 어머니는 웬만한 사람 다 마음에 들어 하시는 줄 (알안)/(알았어)
3: 그리고 걔가 추운데 (뽄)/(멋) 부릴려고 막 입고 온 거야 그때 추웠는데 근데 엄마는 또 그런 것 싫어해
1: 학생이니까 맞아 맞아
3: (()) 것도 맘에 안들어 했고(이)/(#이)
1: 맞아맞아 어릴 땐데 뭐
3: 재미있었다 그때
1: 부모님들이 약간 좀 확실히 무뚝뚝한 사람보단 사글사글한 사람들 좋아하는 거 (닮아)/(같아) 약간
2: (()) 아니 아니 @이름 남자친구도 이렇게 표정 그렇게 하니까 좋아했다고
3: 아니 약간 그것 그것때문에 좋아한다기 보단
3: 복합적인 이유 그리고 또 반듯하고 울엄만 진짜 반듯하고 바른 사람 좋아해
1: 그치 근데 또 너무 막 늘 인생이 반듯하고 바른 사람 (()) 때때로 막 이렇게 자기 놓을 줄도 아는 사람
2: 나 부모님들 앞에서는 엄청 반듯하고 바른 거 알아
2: 내 친구들 부모님들이 나를 좋아해
1: (())
2: 내가
3: (())
2: 술을 몇 시까지 맥여버린다
2: 이제는 어떻게 될런지 모르겠고
2: @이름는 좋아해요
1: 응 @이름네 부모님
2: 어 내가 맨날 잘해주니까 옷도 맨날 줬네 신발도 꽃신도 (신겨줬네)/(신겨줬어) 꽃신
3: 잘해주니깐 또
1: 그치 (()) 왜그러냐 @웃음 사랑하는거 아닌가봐
1: @웃음
2: 나는 사랑하는 사람이랑 이 삿포로 가고 싶다
1: 일본?
2: 어 삿포로 감정 눈오니까 생각나맨 사랑하는 사람이랑 겨울 보는게 너무 좋은 것 같애
3: 아 나 또 사랑이라고 느낄때
1: 어 말해봐
3: 나한테 없던 모습이 나올 때
1: 어 인정 인정
2: @이름 오늘 주옥같은 말 오늘 주옥같은 말 다 내뱉으맨
1: 어떤 모습? 대표적으로
1: 내가 엄청 막 이렇게 앵기고 막 이렇게 구는 스타일은 아닌데 엄청 애처럼 굴고 (이)/(#이) 그래
1: 애교가 많아지는구나
3: 아 그니까 내가 또 약간 오빠 약간 연상을 좋아하는 이유 중 하나가 내가 첫째라서 그런 것 같애
1: 맞아 첫째도 약간
3: 애처럼 굴고 싶을 때가 있단 말이야 나 오빠 앞에선 엄청 애처럼 굴고(이)/(#이) 그런 것 같애
1: 아 인정 첫째는 약간 오빠들 이상형 거의 대부분 약간 듬직 자기보다 어른스러운 사람
3: 너도 연상 좋아?
1: 그치 근데 만나보니까 그렇더만 어른 스러운 사람은 또 아닌 거 같기도해 너네 오빠는 또 경우가 다르지만
2: 나는
1: 달라 사람마다
3: 오빠는 동생 같네 우리보다
1: 그러니까 @웃음
2: 우정인 나보다 위
1: 어?
3: 아니 오빠 우리보다 동생 같다고
2: 아아 나는 나는 깜짝이야 나는 상관언 그냥 이상형만 만나면 오래 만날 꺼 닮아
2: 그게 연상 연하든 그냥 ((우정만)) 있으면
2: 그런데 또 (이)/(#이) 너무 너무 어리면 조금
2: 어느 정도 자아는 갖춰졌으면 (좋겐)/(좋겠어)
3: @웃음 몇 살을 생각하는 거야?
2: 아니 그 너무 애같은 애는 조금 그러니까 나이가 어느정도 한 한살 어리더라도 너무 애같은 그런 애들 (있네)/(있잖아)
3: 아 맞아 맞아
2: 어 그런 애들은 조금
2: 철이 좀 들었으면 좋겠다고
2: 철든 귀여움 아 그니까 귀여울 때만 귀여운 거지
3: 귀여운 거랑 철든거랑은 다르지 두개 다 같이 할 수 있는 거잖아
2: 맞지 아 그니깐 너무 일명 애새 그런 건 싫어
1: 맞아
2: 막 갑자기 와서 철없이 막 뭐 사달라고 하고 막 그런 거는 아니지 맨날 막 구찌 가방
2: 나도 내 삶도 생각하면 박봉의
3: 맞아 맞아
2: 그러면 돈 보고 사귄 것도 아니지 그러면 그러면 나보고 사귄것도 아니지
2: 근데 나 만약에 진짜로
2: 나중에 결혼을 했는데 막
2: 구찌 가방 사달라고 하면 어떻게 하지 막 프라다 가방 막
3: 그건 그때가서 생각해
2: @웃음 아 그니까 지금 연애도 안하고 (이신디)/(있는데) 무슨 결혼 얘기니
3: 또 뭔 얘기하니
3: 또 그 울엄마가
3: 지금 남자친구가 좋아하는
3: 일 중에 하나가 자꾸 자랑만 하는 것 같은데
2: (상관언)/(상관없어) 얘기 많이 하면 할 수록 좋지
3: 좋아한다기보다도 고마워해
3: 자기가 못 해주는 것을 다 해 주니까
1: 우와 대박
3: 그리고 약간 오빠도 그렇고 막 집에 데려다주고 그냥 이런 건가 봐
3: 혼자 늦게 들어오면 걱정됐는데 그때 시험기간이라 공부하다가 늦게 끝나면 오빠가 데려다주고 (이랬네)/(이랬어)
3: 그런 거 엄청 고마워해 사람한테 내 주변 사람한테
2: 부모님들한테 점수 따는 거 좋아해
3: 그래서 우리엄마가 우리엄마 옛날에 애기 때 항상 내 주변에 좋은 사람만 가득하기를 (기도했었댄)/(기도했었대)
1: 대박
2: 나 새해 때인가 작년 새해 때 얘네 집에 한라봉도 갔다 (드련)/(드렸어)
1: 진짜? 완전 점수 (땄겐)/(땄겠네) 진짜 부모님이 어머님이 진짜 좋아하시겠다
1: 나중에 여자친구 생기면 그렇게 해 꼭 부담 안 가는 선에서
2: 아 옛날 생각한다 옛날 생각 너무 좋다
2: 그 여행 그때 그때 시즌에 준비한 준비한 것부터 다 생각하니까 너무 좋다
2: 근데 그 한때 내가 한참 거지 시절 나
2: 얘한테 다달이 얼마씩 갚았지? 이십만원씩 갚았나?
3: 이십오? 이십? 이십오?
2: 그래서 한 번도 안 빼먹었지 한번 빼먹었나?
3: 아니 그냥 몇일 늦은거 말고는 (없언)/(없었어)
2: 맞지 나 좀 나 엄청 열심히 (갚안)/(갚았어) 나 그리고 서비스로 공차까지 (선물핸)/(선물했어) 그거 (먹언?)/(먹었어?)
3: 어 (먹언)/(먹었어) (먹언)/(먹었어) @웃음
2: 엄청 웃기네
1: 잘하는게 최고야 주변사람들 한테 잘하는 거
2: 난 부모님한테 부모님들한테 잘하고 점수 따는 거 좋아해
1: 그래서 나도 그때 엄마한테 오빠가 그렇게 인사한 이후로 오빠한테 말한 다음에 인사 똑바로 하라고
1: (()) 그렇겐 말 안하고 다음엔 만나면 인사할게 잘 해보라 했는데 그 이후로 마주치지 않았어
2: 인사 근데 진짜 중요해요
1: 있을 때 잘해야 돼 그 타이밍이 있으면 기회를 잘 잡아야 돼 사람은
2: @이름2이 너네 어머니 내 얼굴 알아? 모르지
3: (모를꺼라)/(모를꺼야)
2: 유럽 유럽간 사진을 안 (보여줜?)/(보여줬어?)
3: 보여줬던 거 같기도 해 우리 다 같이 찍었던 거 근데 막 자세히 막 보면 알아볼 수 있을 정도로 알진 못할걸
1: 연애하면서 힘들었던 점은 (없었언?)/(없었어?) @이름2이?
3: 나 싸울 때?
1: 맞아 싸울때는 되게 짜증나
2: 맞아 싸울때도 말해야지 이제까지 좋은 거만 말 했으면은
3: 이성 문제로
2: @웃음
1: 너의 문제?
3: 어 나의 문제 이성문제로 남자친구랑 화나서 싸웟을 때 그런데 지금 좀 미안하게 생각해 다
1: 그건 (이)/(#이) 내가 봤을땐
2: 내 잘못은 (아니)/(아니야)
1: 평소에 오빠가 쌓아놓는게 있어서 그럴 수도 (인)/(있어)그런 것도
2: 그거 굳이 아니었어도 맞지 평소 나를
3: 원래 안 좋아했는데 더 안 좋아하게 된거지 나랑 또 친하고
1: @웃음 또 기억나
3: 근데 원래 안 (좋아핸)/(좋아했어)
2: 난 신경 안 써 근데 그 형도 신경 안 쓸껄?
1: 이제는 알아서 잘 지내니까
2: 나는 항상 (이)/(#이) 나를 좋아하는 사람이 있으면 나를 싫어하는 사람이 있다고 생각해 항상 어딜 어디 어딜 가서나 성립되는 법칙
1: 근데 이성문제는 진짜 중요한 것 같애 연애 시기에 아 정말
2: 근데 여러가지 문제로 조율해야되는데 또 (이)/(#이)
2: 또 만약 난 여자 친구가 있는데
2: 남사친을 다 정리하라고 하면 난 그건 또 싫어
1: 그치 정리는 못하지 근데 자기가 알아서
2: 정리하라고 하는 사람이 있다니까?
1: 오빠가? 아니면 오빠 한테?
2: 아니아니 나한테 한 게 아니고 다른 사람들이 주위에서 아 보기 싫다고 이건 아닌 것 같다 인연 끊으라고 하는 사람들도 (봔)/(봤어)
1: 그건 너무하다
2: 있다니깐 적은 경우가 (아니)/(아니야) 심지어
3: 나 고등학교 땐 그런 애들 (많안)/(많았어)
2: 많다니깐 괜히 질투 많고 하니까
1: 어릴 때는 약간 애들 철 없으니까 막 괜히 또 질투 나서 그럴 수 있는데 어른 되서도 그런 사람이 (이서?)/(있어?)
2: 어 지금도 (인)/(있어)
1: 팔로워 끊고 막 인연 끊고
2: 너 그러면 어떻게 할 (거?)/(거야?) 근데 그런 사람을 안 만났을 껀가?
1: 아 근데 난 이거까지 (해봔)/(해봤어) 여자친구 단독사진 여자친구란다 여사친 단독 사진 있는건 지우라고 (했었언)/(했었어)
1: 앨범에
1: 그 사람
1: 생일 날 케이크 들고있는 사진이 다른 여자들은 없는데 그사람 사진이 유독 많으면 지우라고 (했었언)/(했었어)
2: 만약에 뭐냐 인연을 다 남사친이랑 끊으라고 하면 너 전 남자친구가 만약에
1: 아 나한테 하라고 하면? 난 내가 그러지 않으니까 당연히 이해가 안 되지
1: 그런데 일정 수준의 막 내가 신경 쓰이는 게 있으면 그건 오케이
3: 보통 정상의 남자는 그렇지 않잖아 그 사람의 인간 관계도 어느 정도 존중해주고 선을 넘지만 않는다면 보통은 그러잖아
2: 보통은 그런데 안 그런 경우가 있다니까
3: 안 그런 경우는 안 만나겠지 우리가
2: 내 친구 친구
1: 어떤 경우인데?
1: 그냥 다 (정리하랜)/(정리하래) 그래서
3: 근데 난 그거 이해 안돼
1: 근데 그 남자친구가 받아들여주면 괜찮은 건데 아니면
2: 근데 그런 경우에는 보통 정상의 남자는 아닌 것 같긴해
2: 정상의 여자도 아니고
3: 괜찮은 사람 아니지
2: 둘 다 어 뭐 여자를 정리하라고 했든 남자를 정리하라고 했던 보통의 경우는 그렇게 (())
1: 그만큼 문제에 있어서 정리한 거일 수도 있어 만약에 심하게 문제가 됐으면
1: 예를 들어서 남자친구 가 막 걔네들이랑 막 연락해 우리랑 연락하는 거 까지 제껴두고
3: 본인
3: 애초에 여자친구 신경 안 쓰게끔 선을 잘 지켰어야지
2: 내 친구 @이름6이랑 @이름7 둘 사귀네 내 친구 둘이 사귀는데
2: 둘 맨날 말하는 게 클럽 서로 클럽 가도 신경 안 쓰겠다고 서로 클럽 가도 상관 안 써
2: @이름6이는 실제로 클럽 갔을 (거라)/(거야) 아마 내가 알기로는
1: 대박 가서 막 여자들이랑 춤추고 이래도 상관 안 써?
2: 어 어차피 얘 아무도 안 데려간다고
1: 아 그런 믿음이 있구나
2: 그냥 그리고 서로 진짜 아니 서로의 믿음이 너무 끈끈해
2: 끈끈해가주고 그냥 뭘 하든 그런 믿음이 있기에 뭘 하든 신경을 안 쓰는 거야
1: 그건 인정
2: 내가 봐도 서로 방치하는 게 아니라 이걸 방치가 아니라 이건 믿음이란 걸 내가 그걸 보고 알수가 (이서)/(있어) (())
3: 클럽 간다고 해도 (()) 왜냐면 일단 원래 성격을 아니까 원래 그런데 가서 노는거 안좋아하는 성격이라서
3: 그러다가 갑자기 바람나거나 하면은 너무
2: 그런데 보통은 그런 경우지
2: 자기 남자친구는 있는데
2: 다른 여자를 못 믿는 거지
2: 주변 여자를 못 믿는거지
1: 오 인정 인정 인정
2: 그런 경우가 많은 거지
1: 지금 생각해 보니까 나도 전 남자친구 충분히 클럽 어디 약속 장소 아무렇게나 상관없는데 요주인물이 있으면 그건 문제
2: 흔들리게 하는
3: 이성문제랑 또 뭔가 연애하면서 트러블 일으켰던 문제도 (인?)/(있어?)
1: 어 많아 어디서 부터 얘기해야 될지(모르겐)/(모르겠어) @웃음 너무 많아
1: 근데 진짜 안 맞는건 (이)/(#이) 정말 큰 문제 되는 것 같애
1: 아 어떤 문제 있었냐고?
1: 이성문제 말고
1: 근데 연락하는 것도 그렇고
2: 나도 연락하는 문제로 많이 싸웠던 거 (닮아)/(같아) 나도 똑같지 뭐
2: 이 톡방엔 대답했는데 자기 톡에는 대답안하고
1: 아 그것도 있고 나도 맞아 인스타 디엠으로는 답장하는데 카톡은 안보고
3: 연락 그럼 몇 시간까지 허용해?
2: 나? 난 근데 생각보다 자주 난 그냥 핸드폰 볼 때마다 하는데?
3: 그러니까 상대방이 몇시간 내로 답장이 와야돼? 몇 시간 넘으면
2: 보자마자
3: 아 그러면 만약에 진짜 막 한 다섯 여섯 시간만에 봐가지고 그때봐서 하는 것도 괜찮?
2: 어쩔 수 없이 하는 경우는 허용하는데 그 과정을 들어야 되겠어 상황을
1: 나도 나도 나는 한시간 넘어가면 안 돼
1: 한 시간은
1: 특히 회식 자리 이런 데 가놓고 남자들만 있는 자리는 (상관어신디)/(상관없는데)
1: 여자들 있는 껴있는 자리에 (간)/(갔어) 근데 한시간 (넘언)/(넘었어) 그러면 그건 노력은 안 ( 한거)/(한거야)
1: 넌?
2: 얘는 좀 너그러울 것 같은데
3: 나는 왜냐면 내가 원래 잘 안 하니까
3: 굳이 시간을 정해놓기 보다는
2: 하루만 안 넘기면 될 것 (같은디)/(같은데)
3: 아니 아니 근데 나 한 번 제일 연락 안 됐던 때가 있었거든? 아침부터 한 세시 네시까지 연락이 안 됐을 때가 (있언)/(있었어)
3: 근데 오빠가 폰 어디다 놓고 와가주고 연락을 못 한거야
3: 근데 그때 나도 중간에 나도 답이 너무 평소보다 너무 없으니까 연락 해서 왜 연락안하냐고 하긴 했었거든
3: 그런데 납득할 만한 이유였어서 뭐 문제는 (없언)/(없었어)
3: 난 난 이유만 있으면 뭔가 바빠서 그렇구나
3: 그 정도면 이해돼
3: 그러면 우리 연애에 대한 이야기는 여기까지 할까?
2: 좋아
3: 녹음은 마치겠습니다
