1: 그래 언니
1: 그 오십만 원에서 확장돼서 삼십만 원 갚으면 이십만원으로 어떻게 적응하냐
1: 그래갖고 학자금 대출을 그렇게 먼저 지금 갚을 때가 아닌 거 같은 거
1: 유튜브 같은 완전 (찾아봔.)/(찾아봤어.) 막 사회초년생 막 이런거 돈 관리하는 뭐 뭐 이런거
1: 무조건 처음에 접근을 먼저 할지 뭘 할지 뭘 그렇게 하니까 그 사람이 혼자 살면 어떤 일이 생길지 모르네
1: 갑자기 병원비가 나갈 수도 있고 또 이러니깐
1: 비상금을 먼저 만들어 놓으라는 거야 적금을 하기 전에
1: 비상금은 평소 내 생활비에
1: 일 배에서 다섯 배까지를 추천하는데
1: 그분의 생활비가 예를 들어서 뭐 오십 만원이다
1: 그러면 오십만 원에서 이백오십까지 이 사이에 그냥 돈을 모으라는 거 보통 자기는
1: 세배에서 다섯배 정도를 추천하고 한 세 배 정도면 사실 괜찮은것 같다는 거지
1: 근데 그거는 절대
1: 소비로 쓰면 안 되는 돈
1: 그런 거 있잖아 병원비 그다음에 뭐 언제 나갈지 모를 경조사비 막 이런 거
1: 뭐 그런 걸 놔두고 그럼 그걸 모으는 사실 몇 개월이 걸릴 거 아니야
1: 그니까 뭐
1: 진짜 노답
1: 그래서
1: 그 학자금 대출도
1: 뭐냐 취업후 상환으로 신청했거든
1: 그러니깐
1: 취업 후 상환하면
1: 그 막 얼마 이상 벌면 꼭 몇 퍼센트씩 갚아야 되는 게 있는 (거라.)/(거야.)
1: 그래서 검색해서 막 해보니깐 내 연봉으로 따지면 일년에 삼십 육만 원 갚으면 되는 거
1: 그 정도면 뭐 사실 한 달에
1: 얼마 전 한 달에 삼만원? 삼만원 삼만원
1: 삼만 원이면 돼서 사실 뭐 그렇게 큰 부담은 아닌데
1: 남는 돈으로 어느 세월에 모아서 내 목표는 전세금 그 팔십프로로 대출받은 이십프로 모으기거든
1: 택도 (언.)/(없어.) 한 십 년은 걸릴 삘 아니?
2: 그래서 우리 언니 투잡했네
1: 귀걸이?
2: 귀걸이 했네
1: 그런데 그것 좀 현명한 거 (닮아.)/(같아.)
2: 그렇게 해서 잔잔다리를 모아야 (된댄.)/(된대.)
1: 맞아
1: 그게 진짜 (맞댄.)/(맞대.)
1: 막 그 유투브봤는데 그 사람도
1: 뭐냐 어떤
1: 뭐지 자기가 이백을 번다면 자취를 않는다는 가정 하에 백만 원을 쓰고 백만원 저금을 하겠대
1: 그런데 그 백만원 소비 내역을 이렇게 보잖아 그럼 뭐 통신비 얼마 뭐 얼마 이렇게 하는데
1: 뭐 식비 얼마 뭐 얼마 얼마 해서
1: 나한테 투자할 수 있는 생활비가 총 백 프로라고 해서 백만 원이라고 치면
1: 그중에서 이십 프로는 자기한테 투자하는 비용을 써야 된다는 거 근데 그 투자는 이십 프로의 비용이
1: 뭐냐 내가 돈을 더 많이 벌 수 있는
1: 그거를 하기 위한 투자비용이라는 (거라.)/(거야.) 뭐 예를 들어서 내가 언어를 배우면 내 연봉이 올라
1: 그러면 그 이십만원을 연봉 아 그 영어공부나 어학 공부해야하는데 투자를 한다던지
1: 막 이렇게 그렇게 돈을 써야 내가 돈을 더 빠르고 많이 모을 수 있다는 거
1: 아 그러면 이게 내가 사실 설계사무소 다니면서 이십만 원을 뭘 쓰겠냐
1: 그래서 아 투잡을 해야 되겠구나
2: 아니면 그거 (인.)/(있어.) 그 우리 언니는 그
2: 뭐냐 그 자격증
2: 하면 그 때 따면 월에 십은 주고
2: 꾸준히 십만 원씩 줘
2: 그러니까 자격증이 많으면 많을수록 급여 올라가는 거
2: 그래서 자격증도 지금 아빠 따라가서 걍
2: 한 김에 계속 (따부러.)/(따버려.) 그래서 지금 세 개 정도 있어서
2: 원래는 그 갯수마다 이제 십 만원씩 쳐도 만약에 자격증이 세 개 있으면 삼십만 원
2: 해줬는데 그게 너무 이제 비용이 많아지다 보니까
2: 이제 딸 때 십만 원
2: 만약에 언니가 원래 이제 자격증을 가지고 있으니까 십만원주고
2: 거기다가 하나 딸 때마다 십만 원씩 주고 약간 이런식으로 그 달만 그런 식으로 해주나 봐
2: 그래서 자격증도 많이 따고 그러는 거 (닮아.)/(같아.) 자격증 따는거 아니 그게?
1: 그럴 수도 (인.)/(있어.)
1: 건축기사를 볼까
2: 그거 생각해서
1: 건축기사 하면
1: 그것도 그 학원 다녀야 되네. 학원이나
2: 그 돈을 거기에 쓰는 거지
2: 근데 뭔가 지금은 사실 그렇게까지 할 필요 없을 것 같고 올라가서 한 일 년 자리 잡고
2: 건축기사 공부하면 나중에 연봉협상을 할 때
2: 도움이 되니까
2: 괜찮은것 같아
1: 자격증도 따고
2: 이사하면 감리까지 나갈 수 있잖아
2: 그건 좋은 거 (닮아.)/(같아.)
2: 취직을 하던가
2: 그런가
2: 그리고 그거 해준다고 했거든 막
2: 막 뭐지 내일채움공제?
2: 근데 그거 뭐 오 인 이상 있어야 되는 사무실이라며
1: (기?)/(그래?)
2: 뭐 그렇대
2: 무슨 우선 그 규모에 대한 제약도 있더라
2: 안 될 삘
1: 아닐텐데 왜냐하면 그 (()) 소장님네도 (된.)/(됐어.)
2: 어 @이름1 언니 못 했잖아
1: 그거 뭐 안 돼서 안 된 걸껄 시기를 놓쳐서
2: 어 그래?
1: 몰라 나 @이름1 언니 얘기했을때는
1: 그 할려고 했는데
1: 나 그 회사 구성원 몇 명 이상이어야 된다 했나 뭐 그래서 그거 신청을 했는데
1: 아닐 수도 (인.)/(있어.)
1: 그래서 신청을 했는데 그냥 그 소장님이랑 소장님 와이프분이랑 같은 그 회사 직원이잖아
1: 근데 그 가족 구성원을 빼고
1: 그렇게 해야 된다고 했던 거 (닮아.)/(같아.)
2: 아 근데 @이름1 언니 그 시기도 놓쳐서도 (못핸.)/(못했어.)
1: 나 그때 있었거든 같이 음
1: 언니 처음 들어왔을 때 내가 있었으니까
2: 그리고 그것도 막 또 일년에 신청할 수 있는 사람 수가 정해져 있어서
1: @이름2 대구인가 어디에 했지않아?
2: 오 여수인가 뭐
2: (()) 그렇게 돼?
2: (된댄.)/(된대.)
2: 그러면 뭐
2: 어떻게든 할수 있음 해야지
2: @이름1 언니 그거 삼 년 한 거 알아?
2: 노예계약
1: @이름2도 이 년했을 걸
1: 이제 거의 이 년밖에 안될걸
1: 수 목 빼고는 다 삼 년은 안 된다더라
2: 맞어 삼 년하면 개꿀
2: 삼천만 원이잖아
1: 그래서 우리 언니는 이 년허구
1: 그거 할 거 같야 그냥 이직 말고
1: 사무실을 낼 것 같다
2: 작은 언니? 멋있다
1: 소장님도 그렇고 그 언니는 회사 부장님들도 다 그렇게 말 (했댄.)/(했대.)
2: 뭐라고
1: 지금 해야 된다고
1: 할 거면
1: 왜냐하면
1: 감성 인테리어도 어쨌든 그 트렌드네
1: 트렌드가 있을 때 감각이 있을 때 해야 (된댄.)/(된대.)
2: 그건 맞는 것 같아
1: 그래서 그때 이제 포트폴리오랑 이런 거 많이 단단하게 해놔야 나중에
1: 다른 일을 해도
1: 이제 들어오니까 그런 감각이 있는 걸 해야 나중에 일도 들어오고
1: 그리고 그때는 이제
1: 젊은 그런 거 할 때는
1: 뭐라 그랬더라 약간 젊은 사람들은 조금 (받는댄.)/(받는대.)
1: 조금 받아도 뭐라 했더라 기억이 안 (나맨.)/(나.) 하여튼 지금 하는게 제일 좋대
2: 아니 뭐 그럴 거 (닮아.)/(같아.)
1: 감각 있을때
2: 거기 그 흐름을 잘 타니까
2: 우리는
1: 언니는 이제 상가도 하고 싶은가봐
1: 왜냐하면 주택은 마감처리라던가 이런게 완전 (중요하댄.)/(중요하대.)
1: 집 사는 데니까
1: 아무리 꼼꼼하게 하고 한다고 해도 오차가 있을 수밖에 없는데 그 집이니깐 더 힘들다는 거
1: 그 어쨌든 카페에 이런 데는 컨셉적인 것들을 많네 그런 콘셉트인 것들도 해보고 싶다는거
2: 뭔가 상가나
2: 재미있을 수 밖에 없는
2: 그런 컨셉이 생기니까
2: 계속 새로운 걸 해볼 수 있잖아
2: 상가해도 @상호명1 이런 것밖에 안 하니까 그런데 또 @상호명1 이런 데는
1: 정해져 있는 게 (있댄.)/(있대.) 그래서 그걸 따라서 해야 되니까 너무 재미없다는거
2: 컬러나 막 이런 거 써야되잖아
1: 이건
1: 언니도 이제 이 년 채우고 채우면 나가서 이제 그거 지원금들도 많나 봐
1: 중소기업 창업 지원 창업지원금 이런 거 있으니까 그거 해서 하라고
1: 이 년 간은 그래서 그냥 여기서 묵묵히 배우고
1: 나가서 하라고
1: 그런데 제주도 인부들이 완전
1: 완전 일을 좀 그래
2: 꼼꼼하게 안 한다고
1: 소문 (난.)/(났어.) 이미
1: 인터넷에서도 다
1: 소문난거고
1: 질타는 우리 언니가 받고
2: 그치 요새 총괄이니까
2: 책임자니까
2: 그래서 선생님
1: 한때 말하지 말라는거 혹시 모르니까 그러니까 불편한 일이 생길 수도 있으니까
2: (()) 입이 너무 근질거려
2: 시작 (핸?)/(했어?)
1: (했댄.)/(했대.) 그 공사는 다음 일 월 이 일인가
1: 팔 일날부터 (들어간댄.)/(들어간대.)
1: 그리고 선생님이 막 언니가 나한테 (보여줜)/(보여줬어) 말해도 되나
1: 도면 같은 거 선생님이 그려서 보여주고
2: 어 맞아 맞아
1: 여기엔 이게 들어갔으면 좋겠고 이런거 다 해줬나 봐 그래서 그걸 너한테 보여줬단 말이야
1: 선생님 하면서
2: 나한테 (()) 이걸 (())할 때 (()) 막 이렇게 되잖아 이거 어떻게 켜
2: 라고 물어봐서 아 선생님 그거요 에프팔이요
2: 그런 거 하고 이거는 이건 어떻게 해서 어
2: 이거 이렇게 한 거 이거요? 하면 어 맞아 맞아
2: 그래 이런 걸 알아야 돼
2: 혼자 하셔 뚱땅뚱땅
2: 그니까
1: 애기들 애기들이랑 같이 미팅하러 (왔댄.)/(왔댄.)
1: 어 그래서
1: 뭐 말 언니가 말해줬는데 내가 그 선생님 딸보고 완전 (요망진)/(야무진) 애라고
1: 말 잘하고 그런 애라고 전혀 아니다
1: 조용하고
1: 아무것도 안 하던데 해서 막 했고
1: 키티방 이런 거 그 샘플처럼 있었나봐
1: 그니까 나는 이거 이렇게 했나봐
1: 이거는 그런데 선생님 이거는 그림이라고 이거 실제로된거 아니라고 하면서
1: 그렇게 했다는 걸 막 그런 거 많이 해줘
2: 혼연을 선생님이 어떻게든 말리려고
2: (가이네)/(걔네) 완전 웃기다고 그 방이 여러 개가 있잖아 아파트니까
2: 어쨌든 그 외할머니도 같이 와서 산다는 거야
2: 그러면 선생님 부부방 있고
2: 외할머니 방이 있고
2: 그리고 @이름3 방 @이름4 방 이렇게 있겠지?
2: 근데 @이름4가 오빠고 크니까 @이름4가 큰 방을 쓰네 근데 @이름3가 작은 방 쓰니까
2: 왜 난 작은 방이고 오빠는 큰 방 이야 나도 큰방 할래 이렇게 했다는 거 그래서
2: 어떻게 하냐 사실 효율적으로 갔을 때 사실 @이름4가 큰 방을 쓰는 게 맞네
2: 그래가지고
2: 이렇게 하다가 선생님이 @이름3아
2: 너 그러면 뭘로 막 꼬셨다고 해요
2: 뭐였지
2: 뭐 예를 들어서
2: 공주침대 같은 거 있잖아
2: 그런 거좋아하잖아
2: @이름3아 안 돼 이거 오빠 방이야 그러면 나 여기 작은 방 쓸테니깐 공주 침대 해줘
2: 그래서 선생님
2: 어 그래 알았어 엄마 공주침대 해줄게 이렇게 했다는 거야 그래서 아 선생님이 벌써부터 얘기가 딜을 할 줄 아네요
2: 완전 사업가
2: 그런 애들이 원래
2: 막내들이 그런 걸 할 줄 알아
1: 진짜 (요망져)/(야무져)
2: 그렇게 해서 생존이라니까
2: 나 그 어린이 어린이날 (이여신가?)/(이었나?) 크리스마스 때
2: 받고싶은 선물리스트 이렇게 (말해신가?)/(말했나?)
2: 리스트 이렇게 적어 그다음에 그 이유랑 갖고싶은 그 크기
2: 그러니까 어느 정도 갖고 싶은지
2: 별 다섯개
2: 별 세 개
2: 이렇게 한 다음에 그 이유를 써 이거 뭐 그때 내가 샀던게 강아지 인형이었거든
2: 말하는 강아지 인형 응 근데 이제 그 이유에다가
2: 우리집에는
2: 애완동물을 못 키우고 나는 막내고 동생이 없기때문에 이 인형을 꼭 갖고 싶습니다 여기 약간 이런 식으로 썼나봐
2: 엄마가 그거보고 완전 웃은 거지 그래서 결국 (사줜)/(사줬어) 그걸로
2: 그렇게 해서라도 받아보고
1: 귀여워
2: 그리고 아이팟 옛날 아이팟터치도 (있언)/(있었어)
2: 그것도 사려고 할때 피피티 만들었던 거 (닮아.)/(같아.)
2: (경행)/(그래서) (샀저게)/(샀지) 내가
1: 진짜 졸귀탱
2: 맞아
1: 막내는 그렇게 해야 받을 수 (인?)/(있어?)
2: 살기 위해
2: 없다
2: 다들 (요망져)/(야무져)
1: 저 진짜 졸귀탱
2: 선생님 도면 그리고 그렇게 하시던데
1: 근데 막 거기 원래 일주일
1: 언니 그 사무실 말고 다른 데가 여러군데 알아봤다고 했잖아
1: 근데 그거 말했나? 그 대학원생 분 중에 한 분이 그런 인테리어 업체의 대표님이 있다고
1: 어 그래서 거기도 물어봤대
1: 뭐 얼마 정도 나오냐 견적
1: 견적 그거 해 가지고 해 보자 견적서 보내 주겠다고
1: 저희 비싸요 그렇게 했다는 거
1: 아 그래가지고 한번 그냥 견적이라도 받아보겠다는 식으로 말했나
1: 비싸요 그렇게 하니까 괜히 궁금하다는 거
1: 얼마나 비쌀지 그리고 뭐 얼마나 잘 할지 이렇게 해서
1: 나와서 그 전에 다른 데는 어땠어요 내가 이렇게 물어보니까 그 니네 거기 언니네 회사는
1: 그럼 얼마정도 생각한 지 처음에 (물어봤댄.)/(물어봤대.)
1: 그래서 얼마 정도 생각한다 이렇게 하니까
1: 다 그럼 견제하고 그거에 맞춰서 뭐 비슷하게 내보겠다 했는데 그것도 조금 더 (나왔댄.)/(나왔대.)
1: 이렇게 하고 거기 이제 보냈는데 아직 않았다고 (해신디)/(했는데)
1: 그래서 그 막 인터넷에서 (찾아봔.)/(찾아봤어.) 그래서 그 인테리어 회사 그
1: 대학원생네 거기 회사랑 그 요즘에 거기에 인테리어 회사랑 막 이렇게 해서 봤는데
1: 둘 다 나쁘지 않은데
1: 다른 느낌?
1: 거기 그 대학원생 분은 약간 우드톤 좋아하는 것 (같안.)/(같았어.)
1: 그건 (()) 그렇더라 해서 걍 그렇구나 이렇게 했는데
1: 견적 나와서 견적 (나왔댄)/(나왔다고) 해서 어때요? 하니까
1: 비슷비슷 (하댄.)/(하대.) 그렇게 큰 차이 없다고 근데 그 처음에
1: 거기가 좀 잘하는 거 같고
1: 괜찮은거 같아서 그냥 거기서 하기로 했다고 하더라
1: 그냥 완전 선생님 선생님도 완전 (요망진)/(야무진) 게
1: 우리가 언니네가 블록을 올려 그러면 그게 이제 시공 담당 누구 디자인 누구 이렇게 쓴단 말이야 그래서
1: 자기 이거 보고 왔다고 이건 뭐 정해주는 뭐
1: 디자이너 선생님 딸 있던데요? 하면서 그렇게 하는 거 그래서
1: 그 부장님이랑 다 해 @이름1 언니를 이렇게 쳐다 (봤댄.)/(봤대.)
1: 결국 @이름1 언니가 하게된 거
1: 그런데 그 언니네 디자이너가 두 명이 언니랑
1: 처음 하시는 분 우리보다 완전 어려 스무 살 어 그 근데 이제 그렇게 선생님 딱 봐도 완전
1: 완전 꼼꼼하고 그럴 것 같아서 언니를 다 이렇게 (()) 거
1: 그래서 결국 언니가 하기로 했다고
2: 그래 어떻게 아직 초짜잖아 그 분 아직 일년차 아니?
1: 같이 하지 그래서
1: 언니가 하기로 했대
2: 대박
1: 역시 선생님이어서
2: 꼼꼼하실 거 같아
2: 집이니까 더 맞아 그렇게 할 수 밖에 (언)/(없어) 주택은
2: 그래서 주택는 너무 어려워
1: 설계하는 것도 그렇고
1: 인테리어도 그렇고
2: 그 @이름5 언니
2: 근데 결혼한다고 말하지 (않안?)/(않았어?)
2: 근데 막 인스타 스토리 올라왔거든
2: 웨딩 드레스
2: 그거 입어봤더라
2: 그래 가지고 그거를 그 남편 되는 사람이 언니가 입은 걸 이렇게 찍은 거 얼굴 가린 다음에
2: 그래서 그 오빠가 피드에 스토리에 올린 거 그래서 그걸 언니가 자기 스토리에 다시 올린 거지
2: 그런데 그 얼굴은 안나오고 그냥 몸만 이렇게 나오면서 예쁜 거야 그래서 막
2: 헐 진짜 결혼을 하긴 하는구나
2: 이렇게 진짜 (신기핸.)/(신기했어.)
1: 그 우리 사촌 오빠 결혼하잖아 이제 했잖아 근데
1: 드레스를 (보여줜.)/(보여줬어.) 그런데 완전 그 언니가 완전 (말란.)/(말랐어.)
1: 말랐는데도 어깨가 어깨랑 팔뚝이 엄청
2: 통통해?
1: 퉁퉁해 보이도록 그 드레스가 그렇게 나온 거라 그래서
1: 엥 완전 별론데 그렇게 마음속으로 그렇게 생각했는데 밖으로 그렇게 말 못하네
1: 언니네랑 다 이제 어 근데 여기만 본 거야
1: 이런 식으로 (돌련)/(돌렸어) 근데
2: (해신디)/(했는데)
1: 근데 그 사진이 못 담은 (거연.)/(거였어.)
1: 완전 보자마자 대박
1: 걸어오는데
1: 이래서 이래서 이래서다
1: 이거하자고 했구나
1: 진짜 사진이 못담는 약간 그런 거구나
2: 신부일 때 진짜 예쁘잖아
1: 그리고 그
1: 뭐지 외가쪽에서 아빠가 그 노래를 (불런)/(불렀어) 축가
1: 눈물나올거 같은데 심지어 가사도
2: 비가 내릴 때 너의 우산이 되어 줄게 약간 이런 (거연.)/(거였어.)
1: 우리 셋 다 다 울 것 같고
1: 그래서 막 우리 삼촌들이 아빠한테 어 뭐 노래 준비해야될 키와 지금부터
1: 우리 아빠 막 놀리는 거 그래서
1: 세 번이나 불러야 될 거 (아니꽈)/(아닙니까) 하면서
2: 야 나 그거 말하지 (않안?)/(않았어?) 그거 그 친구의 친구 결혼식 그 아빠가 막
2: 뭐지 뭐라 그랬더라
2: 뭐를 하라고 했더니 아마 행복하게 살게 해 달라고 했더니
2: 니가 태어나고 막 너를 너가 행복했음 좋겠다고 기도했더니 이런 결혼한다고 한다
2: 들을 때마다
1: 남편이 나타났다고 했을 거야 맞지
2: 나 지금도 눈물날 거 (닮아.)/(같아.)
1: 와 우리 셋 다울 뻔 (핸.)/(했어.) 우리 사촌 오빠 울지도 않았는데 우리 셋이 막 울 뻔 한 거
1: 언니가 왜 울어?
2: 눈물나
1: 우리 언니 결혼하면 개울거 (닮아.)/(같아.)
2: 진짜 나 사촌 언니 결혼 하는데도 눈물 (난.)/(났어.)
2: 났다니까
1: 우리 언니 결혼하면 슬플거 (닮)/(같아) 내 친구도
1: 언니가 결혼 (했댄.)/(했대.)
1: 안울려고 진짜 별 짓을 다 (했댄)/(했대) 근데 그 이제
1: 편지를 읽는 게 있었나 봐 원래 아빠가 읽어주는 편지 이런거 하지 않아
1: 근데 이제 거기는
1: 동생들이 했나 봐 근데 딱 읽을려고 언니는 딱 쳐다보는 순간 둘 다 이렇게
1: 막 우는 거
1: 그래서 눈물 보트
1: 그 결혼식이 왜 그러냐면
1: 그 언니가 설계사무실에 있을 때
1: 지금 남자친구분이 친한 (오빠연)/(오빠였어) 근데 그 집이 돈이 진짜 많다고 했거든
1: 그래서
1: 그 설계 이제 자기 살 집을 지으려고 거기 상가 사무실간 거 그래서 뭐 몇 층 일 층에(())으로 짓고
1: 삼사층은 삼 층 부모님이 사층은 자기집 이렇게 해가지고 건물 하나를
1: 지을 거였는데 그래서 그거 설계를 언니가 했다고 (핸.)/(했어.)
1: 그렇게 하다가 언니 퇴사했거든 지금
1: 그런데 그 둘이 사귀기로 하고 그 언니 설계한 집 자기 신혼집
1: 진짜 대박이지 않아?
1: 자기가 신혼집 살겠다고
2: 대박
1: 이상할 것 같아
2: 자기가 살 거라고 생각도 못했을 각인데
1: 진짜 말이 돼
2: 아 진짜 미쳤다
2: 근데 성공했다 그 나이에 자가도 있고
2: 진짜 좋겠다
1: 나 딱 꿈이 그거잖아 그
1: 오 년이나 육 년 채우다 집 왔을 때 제주도 내려왔을 때 딱 내 집이 있는 거
2: 행복(())
2: 언제 내 집 마련 해
2: 평생 불가능
1: 제주도에서는 그래도 가능할 수도 (인.)/(있어.)
2: 어 아니 나는 근데 약간 그런 생각을 집을 꼭 소유해야 할까
1: 그런데 내 집이면 좋지
2: 그치 그러긴 한데
2: 뭐
1: 뭐 끝나면 나가고 그래야 되나 전세나 이런 건
1: 그런 불안은 없잖아
1: 집 찾고 이러는건 진짜 힘든데
1: 우리집도 세탁기만 돌리면 아파트가 울려
1: 진짜
1: 일층에서 뛰어도 삼 층에서
1: 층간소음이 심하다고
2: 헐
1: 그런데 그때 시간이 그러니까 일층 옆집에서
1: 이 층인가 이층에서
1: 제발 안 뛰었으면 좋겠다 이런 식으로 하는 거 근데 그 위층 사람이 아
1: 자기 오전 내내 아 그니까
1: 하루 내내 일 박 이 일로 어디 가서 집에도 없는데 무슨 소리 하냐고 그런 식으로 하는 (거라.)/거야.
1: 생각해보니까 우리가 다이어트 한다고 뭐 그 운동 했을 (때연.)/(때였어.)
1: 우리집에서 울린 게 거기까지 간 거네 그러니까
2: 진짜
1: 오래 된 우리집
1: 이사가고 (심.)/(싶어.)
2: 불가능하지
2: 아버지 (())
2: 건강하셔
1: 근데 이제 난 서울 가고
1: 그래서 일을 하니까
1: 이렇게 하다가 어떻게 할래 막 이런 얘기가 나온 거야 장거리 되면 어떡하냐 이렇게
1: 그러니까 개관 이제 시작했네 이제 정직이네
1: 그래서 일 년 채우고
1: 자기가 자기는 서울에 있는 지점에서 일을 해보고 싶다는 거야
2: 그치 다르지
1: 왜냐하면 뭐냐 외제차 확실히 서울에서 외제차도 많고
1: 튜닝도 보기는 많이 하고 볼 수 있는 타이어나 이런 종류도 엄청 다르대
1: 그래서 그런 거 엄청 보고 싶다는 거 그래서
1: 그런데 내가 있는 쪽에 잠실이랑 가깝잖아
1: 그런데 그 @상호명2거든 지금 @상호명2 잠실점이
1: 내가 우리 회사 내가 다닐 회사랑 좀 가까운 거 그래서
1: 자기 @상호명2 잠실점으로 유학 가겠다고 그렇게 하는 거
1: 유학생씩이나? 유학 가겠대 그래서
1: 만약에 오면 얼마나 있을 거냐니까 한 이삼년하고 제주도 내려와서 자기 샵 차릴거라고
1: 그래서 아 그러냐고
1: 그러면서 걔가 자기 이삼년하고 샵 차리면 자기는 분명히 부자가 될 거래
1: 웃겨 근데 뭔가 완전 부정할 수는 없는 게 걔가 지금 샵에서 일하잖아
1: 그냥 뭐 작업 하나만 해도 들어오는 그냥 그 금액이 커
1: 아무래도 자동차니까 그래서 돈을 진짜 빠르게 버는
1: 뭐 내칠 일 이 얼마나 많은지는 잘 모르지만
1: 그래서 뭐 그렇게 하면서 나보고 삼 년 뒤에 자기 샵 차리면 내려와서 자기가 먹여 (살리켄.)/(살리겠대.)
1: 그러면서 와서 회계를 하라는 거 나보고 웃으면서
1: 미안하다 너 회사 말아먹을 일 있냐고
1: 미안해 내가 사칙연산도 제대로 못한다고
1: 그러니까 걔가 뭐라고 한 줄 알아 칠 만원짜리 타이어를 열 개 팔았어도 그러면 칠십이잖아
1: 칠 곱하기 십이니까 나보고 칠 곱하기 십을 하지 말고 계산기 줄테니까 칠을 열 번 더하라고
2: 진짜 미쳤냐고 엑셀도 있는데 (무사)/(왜) 계산기로
1: 그래서 아니
1: 서울의 그러니까 지금 회계학과에 입학해서 사 년 졸업하는 게 빠르겠다
1: 그런 얘기 (핸.)/(했어.) 진짜 웃겨
2: 나 오늘 근데 꿈 (꿘.)/(꿨어.)
2: 그 나 그 교류수업 갔을 때
2: 거기서 그 같이 다니는 동기들
2: 뭐라고 해야 돼 학생들 뭐라고 해야 돼
1: 그 같은 학년 사람들?
2: 같은 학년 사람들 (나완)/(나왔어) 근데
2: 몰라 우리 뭐 해 파티 같은 거 (열언.)/(열었어.)
2: 그리고 갑자기 걔네들이 아 언니 담배 피러 가야지 했는데
2: 담배 피지도 않는데 담배피러 (간.)/(갔어.)
1: 갑자기?
2: 어 앞에 뭐 했는데 기억 안 나네 그래서 (해신디)/(했는데) 담배 피러 가 안에서 담배피고
2: 담배 피고 있는데 근데 거기가 되게 올라가기가 힘들어 왜냐면
2: 그 동이 위에 좀 큰 빌라면 이렇게 가고 한 번 환승해야 하는 거 알지
2: 아까 환승해야 되는 그런 큰 (아파트연)/(아파트였어) 그래서 거기 가서
2: 일단 올라간 다음에 또 환산한다면 옥상 가가지고 담배 피고
2: 그 풍경을 바라보면서 이렇게 우리끼리 막 얘기하고 있고
2: 그러다가 그 같이 다니는 오빠들도 (완.)/(왔어.)
2: 왜 온 지 (모르겐.)/(모르겠어) 해서 아 이 풍경을 보라고 얼마나 멋있어 그러면서 막 이런 얘기 하다가
2: 어찌어찌 새벽이 (된.)/(됐어.) 그러고 그러고
2: 갑자기 우리집에 아 그 파하는데 어떤 애가 한 시간이 남는 거
2: 아 뭐 저기 약속이 있는데 한 시간이 남아서 그냥 여기 있다 가겠다고 해서
2: 그때 몰라 뭔진 모르겠는데 우리 엄마가 카페를 하고 있는 거야 갑자기
2: 그래서 우리 아 우리 집 여기 근처의 카페 해 카페로 가 해서 삼 층이야 우리집 카페에 가서 카페에 가서 내가
2: 아 뭐 줄까 하는데 걔가 물 주세요 했는데 물을 이렇게 퐁퐁도 안 그 설거지도 안 되어 (인.)/(있어.)
2: 우리 엄마가 손이 느리고 그래서 엄마 내가 할 게 했는데 나도 손이 엄청 느리고
2: 그러면서
2: 씻고 했는데 물을 이렇게 틀었는데
2: 물이 이렇게 나오다가 검은색 물이 나오고 그리고 (끝난.)/(끝났어.)
2: 검은색 물이 나오고 꿈이 (깬.)/(깼어.)
2: 그때 너가 딱 전화 (완.)/(왔어.)
2: 그래서 거기서 딱 (깬.)/(깼어.)
1: 그냥 (찾아봔?)/(찾아봤어?) 해몽 막 이런거
2: 해몽은 아닐걸
2: 안 (찾아봔).(찾아봤어.) 근데 뭔가 잡식
2: 내가 뭐 피를 흘렸거나
2: 결혼을 했거나 그런 거라면 찾아보는데
2: 뭐 담배피고 풍경보고
2: 옛날 사람들 만나고
2: 그런 거고
2: 그런 게 아닐 것 같아서 그냥
1: 나는 그거 그 뭐지
1: 꿈에서 양치를 했나 어쨌든 이렇게 이 해 가지고 거울로 이빨을 (봔.)/(봤어.)
1: 뭐냐
1: 이를 딱딱 뚝딱 이렇게 (핸.)/(했어.) 맞물려서 이렇게 딱딱딱딱 소리를 냈는데
1: 그 아랫니 이렇게 압니 아랫니가 그 흔들리는 것 같은 느낌 (알겐?)/(알겠어?)
1: 이빨 빠지려면 흔들리잖아 그리고 피가 나오고 막 이런 꿈을 꿨단 말이야
1: 그런데 분명 내가 뭔가 꿈 해몽 같은 맨날 찾아봤을 때
1: 내 이빨에서 피가 나고
1: 내 이빨이 안 좋은 꿈이 흉몽 (이언.)/(이었어.)
1: 나한테 뭐 안 좋은 일이 있고 건강이 안 좋거나 내 주변 사람들이 건강에 안 좋은 막 이런 거
1: 이렇게 있다가
1: 근데 내가 왜냐면 그 전날 양치할 때 잇몸에서 피가 (난.)/(났어.) 그래서 내가 그걸 신경을 썼거든
1: 잇몸에서 피가 나네 치과를 갔다 오긴 해야되는데 왜 이렇게 생각했는데 그렇다면 사실 꿈을 꾼 거 같긴 하거든
1: 그것 때문인 것 같긴 한데
1: 한 번 그 해몽을 찾아볼까 이렇게 해가지고 찾았단 말이야
1: 근데 이렇게 뭐지 이빨이 잇몸에서 피 나는 꿈 뭐 이런식으로 (찾안.)/(찾았어.)
1: 이렇게 뭐지 그 내용 지식인 막 이런 데 올라오잖아 근데 그런데
1: 그 사람이 한 질문 이런건 없고
1: 이렇게 누가 답을 (단거라.)/(단거야.) 너 그 답만 봤는데 완전 길몽이라는 거
1: 뭐 좋은 일이고 뭐 돈이 들어온다든지 뭐 좋은 일이 생길 것입니다 이렇게 (해신디)/(했는데)
1: 뭐야 개꿀해서 딱 들어갔는데 그 질문을 눌러만 질문을 확인할라고 근데 질문이 마음에 이빨에서 피나는
1: 그래서 뭐 내 이빨에서 피 나는 꿈은 흉몽 이라는 거
1: 그래가지고 기분 나빠서 걍 (껀.)/(껐어.)
2: 진짜 근데 걍 개꿈 일 삘
1: 근데 나 이 꿈을 옛날에도 (꿘.)/(꿨어.) 그 아파트에 가는 꿈을 음 이번이 아마 세번째일걸
1: 그런데 그렇게 반복되는 꿈이 있는 거 (닮.)/(같아.)
1: 좀 무섭고 그거 꾸고 난 날에는 좀 무서워
2: 찝찝해?
1: 매년 반복되니까
2: 나도 어렸을 때 그런 적 (있어신디)/(있었는데)
2: 뭐
2: 과자박스 위에 내가 서 (인.)/(있어.)
2: 근데 막 그런 거 있는 빼빼로 막 예감 이런 그 설 수 있는 과자박스 그런게 도미노처럼 쟈라락
2: 이렇게 있고 완전 깜깜한 배경 아무것도 없는 배경이 그런 과자 박스들만 서 (인.)/(있어.) 도미노처럼
2: 또 그 도미노 위에 내가 서 (인.)/(있어.)
2: 그런데 내가 한 발자국 앞으로 다른 과자 박스를 이렇게 이동하면 걔가 이렇게 쓰러지면서
