1: 진짜 (맛인)/(맛있어) 진짜
2: 미꾸라지 (()) 미꾸라지 갈아서
3: 아우 못 먹겠어
1: 진짜 개 (맛인)/(맛있어)
3: 미꾸라지를 어떻게 먹어
2: 걸쭉한
3: 그러니까 걔 생긴 거를 봐 나 못 먹어
1: 아 미꾸라지 먹고싶은데
1: @웃음
2: 장어도 우리집
2: 다 먹으러 갈 때 나 가끔 귀찮으면 외식 안 따라갈 때 있잖아
2: 그때 먹으러 가서 장어도 나만 못 (먹언)/(먹었어) 집에서
1: 장어도 안 먹어봤다고?
2: 장어도 안 먹어봤어
3: 나 장어는 먹어봤는데
3: 장어 가시가 너무 많아
1: 발라주지 않아?
1: 안발라줘?
2: 다 발라져 있잖아 발라져 있어도 그 가끔씩 하나씩 걸리던데
3: 그건 어쩔 수 없어 회 먹을 때도 가끔 생선가시 있네
2: 아니 그게 너무 싫어
3: 아
3: 회 먹고 싶어
3: 생선 먹고 싶어 그거 뭐지 전에 엄 엄마랑 (보말)/(바다고둥)죽
3: 이랑 (보말)/(고둥) 칼국수 먹고 가는데 거기 (보말)/(고둥)만 따로 파는데
3: 진짜 이만큼 (해끌락해)/(완전작아) 진짜 엄청 몇 만원을 버는 거 아니
2: 왜
3: 요즘 (보말)/(고둥)이 없어서 아
2: 어릴때는 (보말)/(고둥) 잡으러 다녔었는데 캐러반인다고 해야되나 어쩃든
2: (보말)/(고둥)잡아가지고 끓여 갖고 이쑤시개로 빼고
1: 나 그거 나 (보말)/(고둥)은 안 좋아하거든 그래가지고 근데 그 이쑤시개로 빼놓은 건 좋아해
1: 뺀 다음에 가득 줬어
2: 꼭 이런 애들이
1: 그 빼는 재미로 뺀 다음에 나는 안먹어
3: (보말)/(고둥)
1: 집에서 그리고 그거 처치곤란하니까 막 (보말)/(고둥)죽 해놓잖아
3: 맞아
3: 그러나 아직 완전
2: (보말)/(고둥)은 진짜 너무 (맛인)/(맛있어) (보말)/(고둥)은 근데 뭐지 원래
1: (보말)/(고둥)이 사투린가?
3: (보말)/(고둥) 사투리야 아 그래
1: 제주도 사투리?
3: 그치 않을까
1: (보말)/(고둥)이라고하면 모르더라고 육지
3: 아 진짜
3: 나는 어렸을 때 난 내가 제주도 사투리를 쓴다는 인식이 없었어가지구 맞아 다
3: 난 내가 서울말 쓰는 줄 알았지
2: 난 지금도 내가 서울말 쓰는 거 같은데
1: 근데 우리 서울말 쓰는 편 (아니?)/(아니야?)
3: 그런데 제주도는 막 그렇게 억양도 크게 없고 맞아 경상도 보단(이)/(#이)
2: 근데 옛날에 (좁짝해)/(비좁다)가
2: 사투리라는 걸 알고 충격받았었다구 맞어 맞어
1: 근데 또 (좁짝해)/(비좁다)를 대신할 말이 없는걸
2: 비좁아
1: 아니 비도 발언은 설명이 안 돼 (좁짝해)/(비좁다)가 리얼임
2: 아(좁짝해)/(비좁아)
2: 약간 이런 느낌 어어
3: 맞아 맞아
1: 그다음에 몸국도 난 안먹어
2: 어머나 시래기
1: 시래깃국도 별로 안좋아해
2: 그럼 뭐 빙떡 좋아해?
1: 빙 떡도 안 좋아해 응 그 안에 무말랭이 들어가 있잖아
1: 무를 굳이 먹어야 되나 싶어가지고
3: 초등학교때 빙떡만들기 체험 꼭 가지 (않애?)/(않아?)
3: 뭔가 만들었었던 거 같애 그치
2: 김 할머니 살아계실떄 할머니가 제사때 무조건 빙떡 하시거든
2: 난 구경 많이 했지
3: 빙떡하고 할머니들 기름떡
2: 응 맞아 기름떡 기름떡은 설탕 무쳐야 먹을만해
1: 기름떡 아 떡을 잘 안 먹어
1: 기름떡 이라고 하나 지름떡이라고 하나
2: 기름
3: 뭔지 (모르겠는디)/(모르겠는데)
2: 기름떡 아닌가 뭔가 할머니들이 사투리 할 때 약간 발음이 불분명한 거 있네
2: 나는 떡 좋아해서 제사 때 송편 이랑 시루떡 많이 하네
3: 너 떡 좋아해?
2: 어 시루떡 진짜 좋아하거든
2: 의외로 팥은 좋아해가지구
3: 난 떡 별로
1: 나도 떡 별로 안 좋아해 차라리 빵을 먹자
2: 둘 다 좋아
2: 떡 빵 오메기떡도 완전 좋아해가지구
2: 동문시장 가서 사다 (먹었어신디)/(먹었는데)
3: 오메기떡
1: 오메기떡 그건 맛있지 맞아
2: 오메기떡 진짜 (맛인)/(맛있어)
1: 작년 제사 때 엄마가 우리 원래 빵하는데 자긴 떡을 해야 되겠데 이번에 떡을 해야 되겠대
1: 백퍼 남아 우리집 아무것도 안 먹어서 그래서 그걸 냉동실에 넣는 거야
1: 근데 엄마한테 말했지 냉동실에 넣는 이상 절대 다시 꺼내 먹을 일없다
2: 빙고
1: 일 년 지난 지금 아직도 그 떡 그대로 (인)/(있어)
3: 아 근데 우리도 떡을 많이 하잖아
3: 막 엄청 많이하더라
3: 먹어도 먹어도 끝이 없잖아 솔직히 그거 어떻게 맨날 떡 쪄먹냐
3: 그래서 우리 집도 맨날 냉동실에 있으면 거 나도 몇년 지나서 버리고
3: 냉동실 빵은 그래도 자주 먹게 되는데 떡은 해동시켜서 그거 쪄야 되고 이러니까
3: 잘 안 먹어
2: 그 사장님이 주신 베이비슈
2: 냉동실에 (이신디)/(있는데)
1: 먹어라 하나 그거 뭐 먹기 싫어 아이 그거 어
2: 어제꺼 주시거든 사장님이 근데
2: 한 삼 주 됐나
1: 버려
2: 먹어도돼 냉도실 들어가면 시간이 얼어 근데 내가 지금 안 먹고 (인)/(있어)
3: 아니야 나는 냉동실에 있어서 찝찝해서 못 먹겠어
2: 뭐 옛날에 막 냉동실에 있던 거 막 일 년 뒤에 먹었는데
2: 죽었다는 사람이
1: 중국 아니야 중국
3: 야 봐봐 위험해
1: 그 음식에 문제 있는거(닮아)/(가아) 왜냐면 내 냉동닭 먹어서 죽은 중국 사람들도
1: 똑같은 음식 (먹언)/(먹었어)
3: 아귀
2: 아
1: 걔네 명절이 오면 우리나라에서 약간 떡국 같은 만약에 그런 거를 올렸다가 응
1: 거기 막 재료 중에 막 그런 거 있나 냉동되면 막 독소 나오는
3: 아 떡국 먹고 싶다 이제 곧 먹을 너네 떡국할때 만두 넣어?
1: 만두 안 넣어
2: 우리도 안넣어
2: 근데 엄마가 넣고 싶을떄 넣는거고
3: 아 그게 그 지방마다 다르다고 하더라고 오 넣는 지방이 있고
3: 그 위쪽이 넣고 아래쪽에 안 넣을걸 응
1: 만두를 딱히 물 음 그냥 따로 먹는건 괜찮은데 간장에 찍어먹
2: 그니까 내가 만두를(이)/(#이)
2: 엄마는 군만두 좋아해 군만두 안 먹거든 군만두 안 먹고
2: 물만두 그런 거 먹는데
2: 물론 요즘 살 데가 없더라
1: 난 둘 다 좋아 찾아 먹으려 하지는 않는 만둣국도 완전 좋아해
1: 떡만둣국
1: 차라리 그냥 해물 해물탕같이
3: 진짜
3: 음식 취향이 너네 둘은 맞는데 내가 진짜 안 맞아
2: 아니 근데 너는 진짜 많이 (()) 나 막창 먹는다고했을때 충격받았어
1: 또 뭐 안 먹는 거 있어?
2: 나 거의 (걍)/(그냥) 너네가 먹는 것 중에 읊어보면 안 먹는 거 진짜 많을걸
1: 읊어봐봐
2: 얘 초밥집 가가지고 롤만 먹었었잖아 그때
3: 나 초밥집 가면 먹는 게 연어 참치
3: 그거 외 회안먹어
2: 와
1: 나도 그 뭐 뭔 안 먹긴 해
1: 아 김 별로 안 좋아해가지구
2: 나도 김 안 좋아해 김 둘러 쌓여있는 것아다
3: 치마기 아 근데 난막기 타코와사비 그거는 마싰는데
2: 내가 그래가지구 전에 초밥집에 간 적 있거든 오빠랑 그 그냥 그런 초밥집
2: 회전초밥집 말고
2: 진짜 먹을 수 있는 게 없더라고
1: 아 맛있겠다 근데
2: 연어도 토핑 올라가야 먹어 그 토핑 맛에 먹는 거거든
1: 가리비 가리비 초밥 이런 것도 좀 맛있지 않애 아 완전 맛있다 좋아하지 응
3: 아니 새우장도
3: 별로 안 좋아해
1: 새우장 맛있지
3: 그리고 게장도 간장게장보단 양념게장
1: 간장게장이 본연의 맛이 나잖아 그건 맞아
3: 원래 음식은 다구 다 소스맛이랬어
1: 아
1: 샐러드 소스 안뿌려 먹는데
3: 어
2: 응 난 뿌려 먹어 아 진짜 응
2: 샐러드도 그 소스 맛에 먹는 거 아니야
1: 뿌릴거면 그 반에 반만 뿌려
2: 어 진짜 나는 그 빵집에파는 샐러드는 소스 이렇게 용기에 담아져 있잖아 난 그런 거 싹싹 긁어먹어
1: 아 진짜
2: 어
2: 왜냐하면 풀 떼기만 못 먹겠어
1: 그런데 샐러드는 진짜 뚜레주르가 맛있어
2: 빠리바게트 좀 느끼하긴 하더라
1: 양념이 되어있지 않아 빠리바게트는 약간?
2: 고기에 양념이 되어 있어서 다이어트 할 때 먹는 그런 느낌 안 나아
1: 거기에 닭가슴살이나 치킨샐러드 이런거 다
2: 어 그냥 닭가슴살이 짜 그거 먹으면
1: 나는 뚜레주르 샐러드는 아직 (안 먹어봔)/(안먹어봤어)
2: 뚜루뚜루 맛있지
1: 파리바게트것만 먹어봐 가지구
2: 파리바게뜨가 더 싸지 않아
1: 아이 둘이 막상막하 막상막하
2: 샐러드도 뭔가 너무 비싸 비싸 너무 하나에 육 천원 오천원 이렇게 (하지 안?)/(하지않아?)
1: 차라리 밥을 더비싸 맞아 일도점 응
1: 육천오백 원인가 칠천 오백원인가 했는데
2: 너 그 풀떼기를 칠천 원 주고 사먹는다고?
1: 야 풀이 원래 비싸
2: 할인 해야지 뭐
2: 통신사할인
1: 원래 고기가 싸잖아
1: 그래서 나는 육식을 좋아해
3: 난 둘 다
2: 해물
2: 셀러드 하니까 컬쳐드에
2: 고기 샐러드 있거든
2: 진짜 (맛인)/(맛있어) 왜냐하면 고기가 맛있거든
1: 비프 샐러드가 맛있어 원래 그치
2: 맞아 그것도 없으면 무슨 맛으로 먹어
1: 내가 저번에 루스트 배달 시켰는데 샐러드 소스가 이 만한 거 담아져왔는데
1: 그때 고르곤졸라 피자를 시켰거든
1: 난 멀리서 보고 아 거 고르곤졸라 찍어 먹으라고 주는 소스 (아니?)/(아니야?) 이렇게
1: 했는데
1: 아무런 의심 없이 전부 다 찍어먹은 다음에 소스 맛이 이상하대 샐러드 소스인 거야
1: 그중 샐러드 소스도 없이 이렇게 먹고 있어
2: 아 가족이 다 샐러드소스 잘 안 먹어?
1: 아니 잘 먹어
1: 근데 그거 그냥 몰라가지고 그렇게 보거든
3: 와 고르곤 졸라 먹고 싶다
1: 고르곤졸라는 꿀이지
3: 꿀 따로줬어?
1: 아니 안 줬어
2: 엥 꿀을 안줬다고 고르곤 졸란데
1: 그래서 내가 소스인 줄 알았어
2: 와
2: 야 그럼 거 배달하면서 안 챙겨줬나보네
1: 어 어
2: 나 왜냐면 루스트에서 나 뭐 시켜먹었는데 꿀 줘
1: 아 꿀 줬던거 같애 원래 가서 먹으면
1: 루스트 안 간지도 오래됐다
2: 맨날 맨날
2: 진짜 외식비만 엄마가 지금 몇백만 원 나온다 했는데 거 진짜 맞는 말
3: 식비나 식비가 제일 큰 거다
2: 사람이 먹고 살아야지
2: 그리고 또 해먹는게 아니라 시켜먹는 순간 이제 그냥
3: 요즘 너무 비싸 그냥 스
2: 그냥 먹는 것도 맞어맞어
3: 왜냐하면 최소 배달 금액이 막 기본으로 만 오천 원 이런애들 있잖아
3: 주문금액이 만 오천 원에다가 배달비 삼 천원하면 만팔천원은 (()) 이니까
2: 맞아 이 만원은 (깨지지안?)/(깨지지 않아?)
3: 응 이 만원은 그냥 뚝딱
1: 배달일 때매 돈 많이 쓰고 있는거 (닮아)/(같아)
3: 오우 배달비 개비싸
1: 아 우리 집에 연동되 있어서 같이 써서 그리고 더 많이 했다는거 (닮아)/(같아)
1: 배달 어플을
2: 아 가족 연동?
1: 어 왜냐면 내 거 따로 다 따로 쓰다가 너무 아까운 거야 왜냐면 다 따로 잡히니까
1: 그래가지구 아이디 하나로써
2: 그치 그거 다 따로 (()) 보면 아깝지 돈은 어쨌든 똑같은 돈인데
