1: 이 얘기 저 얘기 하다 보면 사람들이 쟤는 그래서 무슨 말을 하고 싶은 거 라고 되는 거야
1: (니가)/(너가) 할 말을 정확히 포인트가 없어서 그래
1: 첫 번째는 아웃풋 글이든 말이든 (니가)/(너가) 할 말이 명확해야 돼 그러면 어렵지 않게 결론부터 얘기하는 습관을 들여봐
2: 아 그거는 진짜 (이)/(#이) 음 진짜
1: 쉽지는 않지만 그게 만약에 상대방이 알기 쉽고 효과적이라고 한다면
1: 그게 더 좋은 굿 커뮤니케이션이 되는 것 아닐까?
1: 너가 아무리 좋은 의도로 해도 니가 구구절절 얘기해서 상대방이 못 알아들으면
1: 말 하는 의 의 의미가 없잖아 그치?
1: 예를 들어볼게 얼마 전에 ((부흥회)) 할 때 강사님이 질문한 건 아주 심플 했어
1: 부부가 싸웠을 때 부인한테 집니까 이깁니까?
1: 영어로 물어봤으면 너
1: 뭐라고 딱
1: 에이 아니면 비 였을 거야 예스 올 노 였을 거야 근데 한국말로 너한테 질문을 하면 너는 심플하게 대답한 적이 한 번도 없어
2: 좀 여러 생각을 많이 한 다음에
1: 그니까 그 상대방을 배려하지 않는 아웃풋 이야 상대방이 원하는 건 니가 이기냐 니가 지냐
1: 퀘스쳔은 정말 심플 했는데 너는 그 퀘스쳔에 뭐라고 대답했냐면 제가 지는데 이기는 겁니다 라고 대답했어@웃음
2: 그치
1: 그러면 사람들 머릿속에 다 여기 물음표가 똥똥똥
1: 뭔 말이야 저게?
1: 그러면 너 그때 그때부터 설명해야 되잖아 사람들한테 그지?
2: 그렇지
1: 그니까 왜 그렇게 모든 사람을 혼란하게 만드는 ((아웃풋으로 하지 않는거야))@웃음
2: 나는 근데 좀 (이)/(#이) 뭐라 해야 되지?
2: (())기도하면서 정리를 해야 되는데 아 좀 뭐라 해야 되지? 걍
2: 그니깐 이 내가 이 좀 기분 나쁜 게 있는 (거라)/(거야)
1: 누구한테?
2: 그 질문에 대해서는
1: 어
2: 질문이 기분 나쁜 게 아니고
2: 어 이기냐 지냐 이걸로 보고서 내가 그 좀 뭐라 그래야 되지?
1: 그럼 그렇게 얘기 하지 그랬어 부부 사이에 이기고 지는 문제 이기는 이기고 지고 라는 표현은 어울리지 않는 것 같습니다
1: 아니면 저는 싸움이 싫습니다 싸우기 싫습니다
1: 라고 대답했으면 차라리 아
1: 음 이렇게 라도 했을 건데
1: 그 사람의 대답인 것처럼 얘기했지만 대답이 안되는 대답을 하니까 사람들이
2: 그치 내가 설명 설명을 해야 되는 대답을 했지
1: 그렇지 그러면 모르는 사람들이 응? 이렇게 물음표로 띵띵띵 한단 말이야
2: 음
1: 그럼 그러면 그런 아웃풋은 좋은 아웃풋이냐 아니냐라고 했을 때 좋지 않아 그치?
1: 너 천원 있어 없어? 라고 했을 때
1: 있어 없어 만 대답하면 (되주게)/(되지)
1: 근데 너는 천 원이 있는데 이대로 내가 있다고 하면 @이름1누나가 꿔 주려고 할 것 같으니까
1: 처음에 부터 말하면 아 (이신디)/(있는데) 사실 이거 이거 (영)/(이렇게) (할거)/(할거야) 이거 까지 얘기하는 스타일
2: 어 맞아
1: @웃음 맞지?
2: 응
1: 근데 너가 착각 하는 건 나는 너 천 원 (이서?)/(있어?)
1: 라고 묻고 끝날 수도 있는 문제거든?
2: 응
1: 그런데 (니가)/(너가) 괜한 걱정과 괜한 너가 혹시 나한테 거절 할 때 나중에 미안 할까 봐 나를 생각해서
1: 아 누나 어 나 있는데 거짓말을 안 하는 거야 만일 차라리 그렇게 생각해서 나쁜 놈 이면 아니 누나가 없어 라고 하면 되거든?
1: 근데 넌 착한 놈 이어 가지고
1: 아 있는데 이 돈을 혹시 누나가 필요로 할 수도 있는데 내가 못 빌려준다는 상황에 누나가 나한테 실망하지 않을까 해서
1: 쓸데없이 한마디를 더 붙이는 거야
1: 내가 본 @이름2이 너는 그런 스타일이야 그러니까 (니가)/(너가) 못 되거나
1: 뭐 약아서 그렇게 하는 게 아니고 그냥
1: 쓸데없는 @웃음 걱정과
1: 배려와 그리고 그
1: 투 머치 팅킹 너무 많이 생각하는 거야
1: 근데 상대방이 알고 싶은 건 너 오늘 여섯 시에 시간 돼?
1: 그러면 너는 뭔 생각을 하냐면 어 시간 돼 아니야 라고 말하기 전에
1: 왜 나한테 이걸 물어보지 내가 있다고 하면 뭘 시키려고 하는 거지
1: 이런 생각을 먼저 한다구
2: 응
1: 왜 그런 걱정을 해
1: 만약에 (니한테)/(너한테) 뭔가 요구할 게 있어 누나가 여섯 시에 너 뭐할 뭐 할(꺼?)/(거야?)
1: 라고 했을 때 (니가)/(너가)
1: 너 시간 (인?)/(있어?) 했을 때 어 (인)/(있어) 누나 왜?
1: 그때 물어 보거나 내가 아 사실은 나 이러 이런 거 하고 싶은데 (니)/(너) 도움이 필요 (한디)/(한데) (시간인?)/(시간있어?)
1: 아 누나 오늘 미안해
1: 나 오늘 이런 일이 있어 못 할 거 같 (닮아)/(같아) 그때 변명하고 그때 거절하는데 거절하는 거 나쁜 거 아니거든?
1: 그런데 너는
2: 나는 그걸 나쁘다고 생각 하는 거 (닮아)/(같아)
1: 미안하다고 생각 하는 거야 나 도와주고 (싶은디)/(싶은데)
1: 괜히 누나한테 거절해서 실망 주지 않을까
2: 그러다 죄책감으로
1: 어 근데 그거는
1: 너의 시간을 내가 의사를 너의 시간을 물어본 건 나고 내가 부탁을 하는 사람도 나고
1: (니가)/(너가) 시간이 안돼서 거절하면 어쩔 수 없는 거야 미안한 거 아냐
1: 그치?
1: 그러니까 너가 자존감이 낮다는 거야 거기서
1: 너는 상대방의 요구를 거절할 권리가 있어
1: 무조건 막 거절하는 게 @웃음 아니라
1: 너가 진짜 시간 안 되면 아 누나 미안해 다음에 도와줄게 꼭
1: 근데 나 오늘 진짜 시간이 없어
1: 그럼 내가 아 이 새끼 겁나 치사한 새끼네 @이름2
1: 야 너 다시는 내 앞에 나타나지 말라 (영)/(이렇게) (할거냐?)/(하겠어?)
1: 그런거 아니잖아
2: 약간 그럴 수 있다는 생각을 가지고 있는 거 (닮)/(같아)
1: 그럼 너는 남한테 부탁도 잘 못 하겠다
2: 그렇죠
1: (())그러니까 이상한 거잖아
2: 근데 어
1: 왜 그래 우리 관계가 나쁜 사이가 아닌데 난 @이름2 너랑 지금 사이가 좋은데? 내가 너한테 언제든지 연락해도 @이름2는
1: 어 누나가 왜 전화가 왔지? 라고 받아줬으면 좋겠는데
1: 그럼 넌 항상 누가 연락 올 때마다 아 이 사람 나한테 왜 전화 왔지?
1: 아 왜 문자가 왔지? 뭐 @웃음 이렇게 걱정하면서 받아?
2: 그런 경향이 (이서)/(있어) ((있지))
1: 그래 그거는 너가 뭔가 피해 의식이 있는 거잖아 그지?
2: 응
1: 왜 사람들이 너에게 도움이 되는 전화를 할 수도 있는 거고 너한테 뭔가 줄려고 할 수도 있는 거고
1: 아니면 너를 격려하거나 너의 안부가 묻고 싶어서 사랑을 주고 싶어서 전화 할 수도 있는 건데
1: 너는 괜히 아 왜 왜 전화 왔지? 막 @웃음 이렇게 생각하는 게
1: 뭔가 어 나가 피해를 받을 것 같고 아 나한테 뭐 시킬 려고 하는 거 같고
1: 뭔가 손해 보는 느낌이 드나?
2: 그런 것 같기도 하고
2: (())그 이유 중 하나는 내가 또 그런 방식으로 대하는 게 ((있는데))
2: 기도를 하고 기도를 하면 서든
2: 또 소통을 하면 서든 알게 되는 거는
2: 그니까 예전에 ((성냥 위에다가))
1: 큰소리로 얘기 해봐
2: 내가 그렇게 상대방한테 요청하거나 요구할 때
2: 그런 생각을 가지고 말을 걸거나 생각을 가지고 연락을 하거나 그러니까
1: 응
2: 그럼 이 사람도 나한테 그렇겠구나
1: 으응
2: (())
1: 그러면 @이름2는
2: 그러니까 내가
1: 나한테 뭔가 요구할 게 있어서 연락하는 (거네?)/(거잖아?)
2: 전부는 아니지
1: 아니잖아
1: 다른 사람도 아니잖아
1: 다른 사람도 아니야 너한테 뭘 그렇게 바랄게 많다고@웃음
1: 그치? 너네 엄마 너한테 전화하면 넌 편하지?
1: 별로 엄마가 너한테 요구 하는 건 없잖아
2: 응 그렇지
2: 그런데 사모님이 전화 하거나 내가 전화하면 뭔가 시킬 것 같지?@웃음
1: 그래서 두려운 거지?
1: 근데 그건 편견이야
2: 응
1: 어떤 사람 너네 엄마든 우리 엄마든 나는 네가 싫으면 너한테 전화 안 하면 돼
1: 부탁할 사람 남자가 없어? 너 밖에? 많아
1: 근데 너한테 전화를 한다는 건 너한테 뭔가 애정이 있고 뭔가 부탁할 게 있다 라는 걸 너가 그만큼 그 사람들한테 힘이 돼주고 있다는 얘기 잖아
1: 얘라면 나 도와줄 수도 있을 거 같애 라고 해서 기대하고 전화 하는 거잖아
1: 그럼 너는 사랑을 받고 기대를 받고 있는 사람이지
1: 아 이 나 나한테 뭔가 시키려고 하나? 아니면 나한테 왜 전화하지?
1: 이렇게 피해 의식을 갖고 있는 게 이상한 거야
1: 그 사람들의 관심과 애정을 왜 니가 그렇게 오해해
1: 당당하게 받아야지
1: 그지? (니가)/(너가) 말할 때도 당당해야 되고
1: (니)/(너) 나한테 많이 부탁하고 싶은 거 있으면 아 누나 (있네)/(있잖아)
1: 막 이렇게 부탁 안 했으면 좋겠어
2: @웃음 난 그렇게 해
1: 그런데 그렇게 하는 게
2: 응
1: 착하다 아 얘 되게 마음이 약하네 이게 아니라 상대방에게는 자신감 없어 보이고
2: 음
1: 나한테 부탁하는 거는 좀 확실하게 나한테 누나 확실하게 이렇게 이렇게 이렇게 부탁해 진짜 이거 잘 되면 누나 내가 밥 한번 살게 하면 끝이잖아
1: 그치?
1: 아니면 누나 나 이거 (어려운디)/(어려운데) 이것 좀 가르쳐 줘
1: 너 엄마한테 요구하듯이 엄마 밥 차려줘 하듯이 그게 미안하지 않고
1: 서로 그런 사이라고 생각하면 미안하지 않잖아
1: (니네)/(너네) 엄마가 야 이 오이 좀 사와 사와 라고 하는데 너한테 그렇게 미안해?
1: 반면에 왜냐하면 밥 차려주시거든
1: 서로의 상호 관계가 있으니까 미안 할 게 없어 서로 챙겨주고 있으니까
1: 근데 (니가)/(너가) 누구한테 요구를 당당하게 못 한다는 거는
1: 여러 가지 이유가 있겠지만 거절 당할까 뭐 아니면 이 사람이 불편하지 않을까 배려도 있지만
1: 그거는
1: 모든 근본은 누나가 생각할 때는 자존감 인 것 같애
1: 자신감도 없고
2: 응
1: 그런데 그러지 않아도 된다고 내 말은 (니가)/(너가) 혼자 오해하고 있다고
1: 아무도 그렇게 생각 안 해 너 싫어하는 사람은 너한테 말도 안 걸고 아니면 대놓고 너 싫어 할 거니까 티가 나니까 걱정하지 마@웃음
1: 괜히 평범하게 너 주변에 너와 함께 있는 사람들한테 그런 쓸데없는 생각을 하지 말라고
1: 그치?
1: 내가 너 싫으면 왜 너한테 이렇게 같이 녹음하자고 하고 같이 밥 먹으러 가자고 하겠어 그치?
1: 싫으면 안 보면 돼
1: 내가 너 뭐 뭐 (어떵)/(어떻게) (가당)/(가다가) (죽든)/(죽던지) (말든)/(말던지) 뭔 상관이냐 싫어하는 사람 관계없는 사람이면
1: 근데 글 글 너가 이제 회사를 갈 거니까
1: 회사 가면 너를 사랑하는 사람들이 아니라 너를 모르는 사람들이야 다 타인이잖아 그지?
2: 응응
1: 그럼 그 사람들이랑은 더 더 배려하고 더 효과적으로 커뮤니케이션을 하지 않으면 너를 오해해 우리는 너가
1: 가끔 이상한 소리를 하거나 헛소리를 해도
2: @웃음
1: @이름2는 어차피 우리 새끼니까 라는 배려 그냥 이해한 거지
1: 그런데 그 사람들은 달라 그 사람들은 (니가)/(너가) 만약에 헛소리하거나 쓸데없는 소리 하면 저 새끼 미쳤나 이렇게 생각 한다고
1: 그치?그 사람들 너는 너를 사랑으로 품을 필요가 없잖아
1: 회사 사람들이 뭐
2: 개인적으로 그런 마인드를 가지고 있는 사람이 아니면
1: 그치 회사 사람들은 돈 받고 자기 할 일 하러 오는 삼 할 일 하러 온 거야 놀러 오거나 자선사업 하거나 상담을 해주러 온 사람들이 아니잖아
1: (기지?)/(그렇지?)
1: 그러니까 너도 정신적으로 그 사람들한테 되게 기대 하지 하는 생각을 처음부터 하면 안되고 되려 니가
1: 그 사람들을 더 도움이 돼주고 내가 이 상황들을 더 내가 필요한 사람이 이 사람들이 아
1: @이름2 @이름2씨 어디갔지?
1: 아 이거 @이름2씨한테 부탁하고 싶다 라고 하는 그런 존재가 돼야지
1: 언제나 항상 ((살짝)) 걔랑 일 하면 내가 더 일을 많이 해야 되고 걔랑 일 하면 내가 이것도 봐줘야 되고
1: 저것도 챙겨줘야 돼 라고 생각하면 불편해서 너랑 아무도 팀워크를 하고 싶지 않잖아 그치?
2: 응 그래서 일을 하기 싫은 거야 내가
1: 팀워크가 자신이 없어서?
2: 약간 이제 나는 좀 도움이 필요하고 틀을 잡아준 상태에서
1: 응
2: 가야 되는 스타일인데
1: 응
2: 경험을 통해 안 거지
2: ((대학))알아서 해 다 맡겨주면
1: 어
2: 갈피를 못잡아 오히려 나한테
1: 응
2: ((xxx))
1: 그러면
2: 오히려 도움을 주는 어떤 틀을 제시를 해서
1: 근데 그 부분을 해결할 수 있는 게 딱 신입 때야
1: 만약에 너가 이 년 삼 년 되잖아? 그러 면은 위에서는 계속 그렇게 지시를 할 거거든?
1: 이거 이거 정리해 와 애들 시켜서 이런 걸 해와
1: 이렇게 되거든 중간 층이 되면 그런데 신입 때는 다행 인게 신입이라는 게 있기 때문에
1: 니가 만약에 뭔가 해와 라고 했을 때 잘 모르잖아 그때는 질문을 해도 돼 야 이 시키야 내가 이런 거 까지 가르켜 줘야 되냐?
1: 라고 할 수는 있지만 그래도 가르쳐주실 거야 왜냐하면 신입이니까
1: 그 때만 누릴 수 있는 특권이고 그때만 (니가)/(너가) 물을 수 있는 건 그때 만약에 자존심 때문에
1: 아 네 하고 가서 혼자 끙끙거리다 시간 다 쓰고 나중에 가져오라고 하는데 하나도 결과물이 없잖아 그럼 더 욕먹는 거야
1: 멍청한건
1: 그치?
2: ((딱딱))
1: 알겠어?
2: ((딱매꿔야지))
1: (())가서 아 과장님 죄송합니다 다시 한번 제가 이렇게 이야기 했는데 이렇게 하는게 맞습니까?
1: 이렇게 물어보고 아니면 이거는 이렇게 하면 되겠습니까?
1: 아니면 그 과장한테 못 물어 봐도 선배한테 선배님 저 과장님 이런 거 하라고 하셨는데 이런 식으로 하면 됩니까 아니면
1: ((협상)) 선배님이 했던 거 한번만 저한테 보여주시면 안 됩니까 제가 그거 참고해서
1: 그래서 다음부터는 한번에 해결하겠습니다 이렇게 그니까 무조
2: 난 그 그 말은 못 지킬 자신이 없어
1: 근데 그걸 할 자신이 없으면 혼자 다 해 놔야 돼
2: 그니까 아니 무슨 말 무슨 그 말 지킬 자신이 없다는 게 한번에 해내겠습니다 그 말을 지킬 자신이 없다고
1: 그러면 두 세 번에 다음부터는 더 잘 하겠습니다 이러고 바꿔서 말 해야지@웃음
2: 괜찮네
1: 어 담엔 더 그럼 그럼 다음에 또 욕먹더라도 저번보다는 발전되면 상관없으니까
2: 응
