1: 맞아 맞아 맞아
3: 아 근데 진짜 여행 가고 싶다 뭔가 쫌 그런 여행 다녀왔던 그런 추억들이 제일 큰 거 (닮아)/(같아)
2: 나도 그래서 나 솔직히 내가 이번에 적금 모았던 것도 원래 졸업하면 내가 나에게 주는 선물로 그냥 여행 갔다 올 (생각이언)/(생각이었어)
2: 그래서 진짜 지금 원래 지금쯤이면 나 여기 있으면 안돼 나라 한 군데 있어야 돼
2: 근데 지금 코로나 터지고 해가지고 (이)/(#이) 어디 가지도 못하고
3: 작년에 너랑 나랑 적금 (들었었네)/(들었었잖아) 겨울에 우리 여행하려고 적금을 일 년짜리 들었거든 (야이)/(얘) 오만원 (모안)/(모았어) @웃음
2: 아 이 만 원(이언)/(이었어)
2: 아 이 만원 (모안?)/(모았니?) @웃음
1: 처음에 딱 했을 때 이 만원 넣어두고 얘는 자동이체를 (해놘)/(해놨어) 난 자동이체 (안해놘)/(안했어)
1: 그래서 나는 그냥 자동 이체를 안 하니까 안내게 되더라
1: 왜냐하면 나는 이렇게 술도 먹고 놀아야 되는데 만 원 이 만원이 궁한데 그 적금을 왜 넣었냐고
1: 그래서 한 번 두 번 안 넣고 하다 보니까 난 아예 안넣고 얘 근데 넌 백만 원이 넘었지 않았나?
3: 백 삼십 오 만원인가 (모아신디)/(모았는데) 그때 그때 깰 때 쯤에 팔 월인가 올해였나 그게?
1: 응 올해 팔 월
3: 그때 보니까 (이)/(#이) 이 만원 (모았댄)/(모았대) @웃음 (())
2: @이름1 너는 얼마 (모안?)/(모았니?)
3: 백 삼십 얼마 모아가지고 이자 그때 그게 사 퍼 짜리였는데 (이)/(#이) 이자 삼 만원을 (받아신가)/(받았나) 이만 이만원 (받아신가)/(받았나)
1: 이자 많이 받았다 (이)/(#이)
3: 근데 사퍼라고 (있네)/(있잖아) 막 떼는 게 세금 떼는 게 있어 그래서 막상 받는 거 일점 몇퍼야
1: 아 (기구나)/(그렇구나) 그래도 뭐 @상호명1 한번 먹을 만큼 받았네
3: @상호명1에서 많이 먹었지 많이
1: 갑분 @상호명1 아 근데 진짜 나 막 작년에 @이름2한테 아 작년이나 올해 초였나 봐
1: 아 우리 이번에 겨울에 막 이렇게 유럽( 가가지고)/(가서) 파리에서 에펠탑 보면서 스물 세 살에 아이유 스물 셋 들으면서
1: 새해를 맞이 하자 이렇게 했었는데 지금 그 새해는 무슨 뭐 아무것도 못 하게 (생견)/(생겼어)
3: 맞아 스페인 (가고심)/(가고싶어) 스페인 스페인 시장 (가고심)/(가고싶어)
1: @이름2가 어제 갑자기 나한테 돈 뭐 어젠가 그저께 갑자기 돈 (모으랜)/(모으라고) 여행 가자고
1: 이 년 뒤에 여행을 가자는 거야
2: 이 년 뒤에 끝나?
1: 몰라 그래서 막 나 세무사 (이르케)/(이렇게) 다 준비해서 붙고 걔도 이제 준비하는 거 다 붙으면은
1: 여행 가자고 해가지고 막 돈 모으자 했거든 진짜 너무 (가고심)/(가고싶어)
1: 솔직히 그리고 유럽은 장기로 가야 될 대학생 아니면 가기가 좀 그러네
1: 아님 일을 솔직히 휴직계 내고 여행 가는 것도 좀 웃기고 그만두고 여행 가는 것도 좀 웃기고
1: 어떻게든 이제 본격적인 취업하기 전에 그렇게 해서 한 번 딱 장기로 갔다오고 싶긴 해
2: 나도 진짜 여행가고 싶다 근데 나 진짜 솔직히 여행
2: 그냥 방학 때 대학교 방학 이렇게 될 줄 알았으면 미리미리 다닐 걸 계속 알바만 주구장창
3: 적립도 (()) 미리 갔어야 돼 그냥
1: 내 말이 진짜 이렇게 될 줄 알았으면 나도 그냥 여행이나 다녀올걸
3: 뭐 홍콩 이런 데로 갔어야 (됀)/(됐어)
1: 응 내 말이 진짜 가까운 데라도 그렇게 해서 다녀왔어야 (됐는디)/(됐는데)
3: 유럽 갈 수 있을건가 유럽 너무 심각하지 (않음)/(않니) 지금 코로나?
2: 응 변종 코로나 터져가지고 그 영국인가 난리지
3: 거기는 몇 년 동안 못 갈 (삘)/(삘이야)
2: 몇 년이 (아니)/(아냐)
1: 그래도 뭐 몇 년 있으면 아주 괜찮아졌으면 좋겠다 좀
3: 뭐 몇 년 뒤엔 우리 돈 많이 모아가지고 유럽은 가겠지
1: 맞아 난 진짜 가고 유럽 너무 다 가고 싶은 거 뭐냐 왜 왜냐하면 애들이 막
1: 애들 특히 작년 그러니까 저번 겨울에 여행을 진짜 많이 (간)/(갔어)
3: 유럽 진짜 많이 갔잖아 애들
1: 그때 @이름3랑 @이름4도 그때 유럽 가고
1: 그렇지 그때 유독 유럽 간 애들 되게 많더라고 그래서 너무 부러운 거야
3: 애들 사진도 다 유럽사진 아니야?
2: 맞아 맞아
3: 나는 (()) 짭 짭 에펠탑 뭔지 알지? @웃음
1: 알아 알아 알아 @이름2이 하는 거 (아니)/(아냐) 그거?
3: 뭔지 알아? @웃음
1: 짭 에펠탑 그렇게라도 여행을 하고 싶은 마음을 그렇게라도 표현한 것이
1: 아 근데 진짜 너무 가고 싶다 @이름2가 미국 아니면 유럽을 가자고 했거든?
3: 응 미국 가고 미국은 너무 비싸지 않아 근데? 유럽보다 비싸
1: 유럽은 좀 다양한 나라를 갈 수 있어 그리고 약간 좀 내가 세계지리를 (했었네)/ (했었잖아)
1: 세계지리 하면서 되게 여러 나라의 축제를 좀 많이 알게 된 (거)/(거야)
3: 토마토 축제 @웃음
1: 토마토 축제가 베트남인과 태국인가 그 쪽인데
3: 유럽 쪽 아니? 이탈리안가 (너가)/(네가) 그때
1: 아 그게 물축제다
1: 맞아 토마토는 그 맞아 맞아 맞아
3: 스페인인지 이탈리아인지
2: 스페인였던것 같은데 아닌가?
1: 토마토 던지면서 하는 아 (기이?)/(그래?)
1: 아 맞아 태국인가 그쪽은 그 물 뿌리는 거였어
3: 그냥 워터밤 아니 @웃음
1: 그럴 수도 (인)/(있어)
2: 스프라이트 축제가면 돼
2: 저기 육지가
3: 우리 체육대회 때 막걸리로 (해신디)/(했는데) @웃음
1: 독일 가서 맥주 축제도 가고 싶고 독일 맥주가 (유명하네)/(유명하잖아)
3: 그건 맥주 먹는 거 아님 뿌리는 거?
1: 그건 몰라 @웃음
1: 독일에 독일가서 딱 맥주에 소세지 먹고 싶고
3: @이름5 (())
1: 아 @이름5도 작년에 유럽 갔었나
2: 응 갔다 (왔댄)/(왔대)
2: 야 너 아까 독일 거기 맥주 축제에 간다고 하면 난 거기 야 독일에가 호가든인가?
1: 어 맞지 (안?)/(않아?) 나도 근데 잘 (모르겐)/(모르겠어)
3: 나 이번에 호가든 (먹어신디)/(먹었는데) 그 독일 그런 것 벨기에인지 독일인지 하여튼 그런 (())
2: 나는 진짜 그 맥주 무조건 수입맥주 하면 무조건 호가든 밖에 안 먹거든?
2: 그래서 진짜 방금 @이름6가 독일 맥주 축제 말하니까 나도 거기 (가가지고)/(가서) 호가든 이렇게 이렇게 먹고 싶다
3: 이번에 먹었던 거 뭐였지 맥주 맛있게 먹은 거 하나 (이신디)/(있는데) 어디 꺼였지
1: 너 테라밖에 안 먹지 (안?)/(않아?)
2: 테라 말고 이번에 수입맥주 네 캔 만원짜리 사다가 (먹었어신디)/(먹었었는데)
2: 어디 꺼였더라 호가든이 있었고(이)/(#이) 제주에일 있었고 (이)/(#이) 하나가 아 하나 뭐였지 이름 (모르겠)/(모르겠어)
1: 아 근데 나는 쫌 맥주를 (맨날)/(매일) 먹는 거만 테라나 이런 거 밖에 안 먹게 (돼가지고)/(되서) 아니면 그 써머스비?
3: 써머스비는 뭔가 (데미소다연)/(데미소다였어) 약간 하나가 있었는데 호가든 말고 버드와이저 말고 그런 (이름이연)/(이름이었어)
3: 아 그 그 왜 스텔라 아르투아 거 어디 꺼 였지?
1: 스텔라 아 그 하얀 색깔에 약간 빨간 색깔 들어가 있는 그거
1: 아 (기이?)/(그래?)
2: (()) 나도 이따 먹어야겠다
1: 난 편의점 알바하면서 그냥 맥주만 이렇게 조금 (봐가지고)/(보고) 그냥 뭔지만 알아 그런데 먹어보지는 (안핸)/(안했어)
2: 스텔라 맛있어
3: (기이?)/(그래?) 독일 독일가서 맥주 먹는 게 내 꿈이다 진짜
3: 독일 흑맥주인가?
2: 맞아 맞아
1: 몰라 나 (거)/(그거) 까지는 몰라
3: 근데 생맥주 맛을 몰라가지고 (이)/(#이)
2: 나 흑맥주 흑맥주 그 뭐지 아 이름 뭐더라
2: 그 그 약간 초콜렛 색깔
1: 뭐 뭐가 있겠지 아 기네스 그것도 (맛있?)/(맛있어?)
2: 얼마 전에 먹었거든 약간 보리차 끓인 맥주 느낌?
2: 진짜 맛이 그래 @웃음
1: 그게 (맛인?)/(맛있어?)
2: 난 맛있던데 약간 보리차에 맥주 탄산 섞은 느낌
3: 맥콜 (아니?)/(아냐?) @웃음
1: 다음에 한번 먹어봐야 (되겐)/(되겠어) 그러면
2: 먹어봐 먹어봐 진짜 (괜춘)/(괜찮아)
3: 제주 약수터 가본 사람
2: 나도 (안가봔)/(안가봤어)
3: 근데 뭐 블루베리 맛 나는 거 있다던데 (맛있댄)/(맛있대)
2: 근데 거기는 이렇게 한잔에 팔던데
3: 어 근데 한 달에 팔 천원인가 이 한 보틀에
1: 맥주?
3: 어
2: 근데 그게 또 순수하게 우리가 그 막 편의점에서 사는 그런 뚱캔이 (아니)/(아냐) 그냥 이렇게 한 한잔
3: 그냥 그 막 태 뭐냐 그거 탄산수 같은 그런 그렇게 생긴 플라스틱 병에다가 주던데
1: 가격은 진짜 비싸다 (이)/(#이) 야 우리 학교 앞에 맥주 파는 데가 있었거든
1: 완전 딱 (맥주집인)/(맥주집이었어) 소주도 팔긴 하는데 완전 (맥주집인)/(맥주집이었어)
1: 안주도 무슨 막 감자튀김 이런 맥주 안주인데 거기에 그 꿀 맥주란 게 있었거든
1: 진짜 개 (맛인)/(맛있어) 진짜 나는 아 근데 뭐 맥주를 솔직히 먹어봤자 많이 안 먹으니까
1: 진짜 너무 완전 달달한 (거)/(거야) 약간 꿀이랑 맥주랑 뭔가 안 어울릴 것 같은데 진짜 너무 잘 어울리는 (거)/(거야)
1: 꿀 맥주 먹고 그 블루레몬 맥주인가 그런 거 먹었었는데 진짜 다 맛있더라
1: 그리고 약간 감자튀김도 그런 거 막
1: 그 어디냐 떡볶이 집 떡볶이 감자튀김 유명한 떡볶이집 (있네)/(있잖아)
3: @상호명2
1: 어 @상호명2에 파는 그런 그런 감자튀김 딱 그런 것도 있는 (거)/(거야) 진짜 걍 최고
1: 근데 뭔가 여기는 그런 맥주집이 없는 (거)/(거야) 해봤자 뭐 (()) 그냥 기본 살얼음 맥주 그런 거 밖에 안 팔잖아
2: 맞아 맞아
3: 근데 나 맥주만 먹으면 막 붓는다 소주는 그래도 좀 (헬죽해지네)/(헬죽해지잖아) 약간 다음날에 청순해지거든
3: 근데 맥주는 (이)/(#이) 그냥 손가락까지 땡땡해져
2: 진짜? 나는 나는 그 배가 가스가 부글부글 한게 맥주먹고 솔직히 소주는 그냥 깔끔해 (뒷탈엄)/(뒷탈없어)
2: 그냥 깔끔하고 뭐 뭐 배 배가 막 다음날 막 부르거나 이런거 없거든 근데 맥주는 진짜
2: 다음날엔 잠 잘 때도 부글부글 하는 (거)/(거야) 이 배가 불편해서 자꾸 잠이 깬다
1: 약간 맥주는 좀 탄산이 있고 그래서 그런가
3: 캔만 먹을 때 트림 그냥 장난 (아니)/(아냐) 그냥 계속 나와
1: 맞아 그런데 소주는 좀 그 붓기를 아 붓기랜다 몸에 있는 수분을 다 (빼가네)/(뺏어가잖아) 그러니까 다음날 (())
1: 소주 먹고 다음 날 몸무게 재보면 이렇게 약간 조금 어 줄어 들어있는 그런 경향도 (이서)/(있어)
1: 수분을 다 (빼가네)/(뺏어가잖아) 근데 맥주는 탄산이라서 (이)/(#이) 좀 그런 거 (닮아)/(같아)
3: 맞아 (이)/(#이) 딱 소주 딱 먹고 다음날 국밥집 (가네)/(가잖아) 물 한 병 다 먹어 진짜 혼자서 다 먹어
2: 국밥 나오기 전에 이미 한 병 원샷 (때리네)/(때려) (()) 하 물병 한병 더 갖다 달라고 그래
3: 국밥 다 (나오네)/(나오잖아) 밥 먹고 국물만 먹어
1: 맞아 맞아 물배 차 가지고 제대로 못 먹고
1: 아 근데 나 그때 레전드였던 게 나는 좀 그 해장의 중요성 이런 거를 잘 (몰란)/(몰랐어) 근데
1: 처음에 느낀 게 나 술 엄청 먹고 다음 날 너랑 순두부찌개 먹었었잖아
3: 어 너 제주시 갈 때였나?
1: 어 근데 제주시를 가서 @이름7을 만나기로 했었는데 솔직히 내가 그 동안 @이름7를 좀 계속 못 만났어
1: 그래서 만나기로 했는데 약속 깨기가 너무 미안하잖아 그래서 속 너무 안 좋았는데도 가긴 가야 되겠다
1: 느끼고 (갈려고)/(가려고) (해신디)/(했는데) 진짜 속이 너무 안 좋은 (거)/(거야) 근데 진짜 순두부 먹고 실시간으로 (좋아젼)/(좋아졌어)
1: 그래서 버스 타고 (갔네)/(갔잖아) 그런데 이번에 서울에서도 나 내려오기
1: 전 날인가 맞아 내려오기 바로 전 날에 내가 서울에서 이제 사촌 동생이랑 방을 잡고 고모랑 같이 셋이 (놀안)/(놀았어)
1: 놀았는데 그냥 고모랑 동생이랑 노는 거는 한 저녁이면 끝나니까 고모랑 동생 먼저 숙소 보내고
1: 나 동기인데 동갑 여자애가 있거든 걔가 만나재
1: 내가 다른 지역이면 몰라도 제주도니까 만나야 되지 않겠냐 해가지고 걔랑 (만난)/(만났어) 걔랑 신림에서 만났다 @이름8 신림 알지
2: 맞아 맞아
1: 신림에서 딱 고기랑 술 같이 먹었는데 진짜 고기 그 때 처음에 그 뭐지 우삼겹을 사 인분 시키고
1: 그 다음에 소고기 이 인분 시켜가지고 그렇게 해서 소주랑 개 쳐먹고
1: 그 다음에 자리 옮겨서 이 차 가서 또 거기로부터 소주를 먹었는데 진짜 너무 취한 (거)/(거야)
1: 그때 왜냐면 일차에서만 세 병 먹고 이 차에서도 둘이 세 병인가 두 병 정도 이렇게 됐었단 말이야
3: 둘이서 먹었는데?
2: 그니까 (겁나)/(겁나게) 많이 먹었네
3: 야 그때 토 (안핸?)/(안했어?)
1: 그때 토 (안핸)/(안했어) 그때 근데 한 밤 한 여덟시 아홉시부터 시작해서 내가 집에 새벽 세 시에 (들어간)/(들어갔어) 숙소에
1: 그 숙소에 어떻게 들어갔는지도 잘 (모르겐)/(모르겠어) 일단 택시를 타고 가서
1: 누었는데 새벽에 누워서 나 심지어 그때 일 교시 실시간 수업을 들었어야 (핸)/(했어) 그 줌으로 하는 거
1: (어떵)/(어떻게) 이렇게 다 완전 헤롱헤롱 한번 깨가지고 줌에 들어갔는데 나 심지어 (늦언)/(늦었는데) 늦었는데
1: 다행히 그 날따라 출석을 일 교시 끝나고 한다는 (거)/(거야)
1: 그래서 지각 처리는 (안됀)/(안됐어) 그래서 그거 틀어놓고 이렇게 하는데 머리가 너무 아픈 거야
1: 그래서 일어나서 화장 이제 지우고 이렇게 하고 마지막 날 집 가야 되니까 짐을 싸는데
1: 손 움직일 수가 없는 (거)/(거야) 너무 힘들어서 사촌동생한테
1: 미안한데 저것 좀 가지고 와주면 안 돼 이러면서 겨우겨우 싸고 나가서
1: 내가 너무 상태가 안 좋으니까 해장국을 먹으러 (간)/(갔어)
1: 뼈 해장국을 먹는 데 진짜 그거 먹으면서 실시간으로 나아지는 (거)/(거야)
1: 진짜 깜짝 (놀랜)/(놀랐어) 나 진짜 그때 아 이래서 해장을 하는구나를 (느껸)/(느꼈어) 왜냐면
1: 나는 진짜 아무리 막 속이 안좋아도 뭘 안먹고 그냥 마실 거나 마시거나 자거나 이렇게 하는데 잘 수도 없으니까
1: 확실히 해장을 하니까 나아지더라
3: 아 진짜 (이)/(#이) 근데 (이)/(#이) 아침 딱 뭔가
3: 안 들어갈 것 같은 느낌 (있네)/(있잖아) 먹으면 토할 것 같은 느낌 그럴 때 그냥 먹어야 돼 그냥 먹어서 눌러야 돼
1: 맞아 진짜 눌러야 돼
3: 그래야 괜찮아져
2: 나 그럴 땐 그냥 진짜 물이랑 막 포카리 포카리 직빵인거 알아? 포카리만 계속 먹어
1: 파워에이드
2: 나는 포카리 난 무조건 포카리
3: 어 나 포카린 안 (먹어봔)/(먹어봤어)
1: 난 난 거의 파워에이드
2: 포카리도 완전 직빵 완전 그냥 속 완전 약간 울렁울렁 미슥하다
2: 이럴 때 그냥 처음에 완전 나는 약간 일단 술 먹고 취했다 이렇게 하고 자면 그냥 새벽에 깨거든
2: 목이 너무 말라서 그래서 물 막 벌컥벌컥 마신 다음 다시 자 자다가 다시 또 일어나면
2: 다시 또 일어나면 속이 너무 미슥미슥해
1: 근데 뭔가 쫌 그 최고의 숙취 해소는 잠인 것 같긴 해
3: 맞아 그냥 시간 시간 가고 그냥 기다리는 게 제일 직빵이긴 해
1: 맞아 근데 이제 좀 잠을 못 자는 그런 거일 수도 있잖아 어딜 가야 된다거나
1: 그럴 때는 진짜 뭐 누르거나 이렇게 마실 걸 마시거나 그렇게 하는게 제일 나은거 (닮아)/(같아)
1: 아 난 진짜 아 토 토 안 했을 때가 (좋아신디)/(좋았는데)
2: 그런데 저 토 하면 이게 약간 내가 하면서 현타온다
2: 내가 이러면서까지 돈을 내고 술을 마셨나 근데 마실 땐 또 좋아
1: 맞아 그리고 토를 하면 안 좋은 게 이렇게 식도로 나오니까 뭘 마실 때마다
1: 아 이거 마시는 건 (괜춘)/(괜찮아) 근데 해장 할려고 이렇게 누르면 식도에 음식물을 지나갈 때마다 너무 아픈 (거)/(거야)
2: 아 진짜? 화끈 화끈 거리나 보다
1: 좀 그런 느낌 (이서)/(있어) 특히 나 이번에 @이름9네 집에서 먹었을때 거의 위에까지 토했다고 (했네)/(했잖아)
1: 그때 마실 때는 괜찮아 뭐 음료수 마시고 이럴 땐 괜찮았는데 이제 밥 약속 있어가지고 밥을 먹는데 진짜
1: 목이 좀 까끌까끌하다고 해야 되나 음식물을 넘기는데 그래서 거의 막 거의 못 넘기고
2: 막 화끈하거나 이런 건 (언?)/(없어?)
1: 어 그니까 화끈 화끈도 (인)/(있어) 화끈하면서 좀 까칠하는 까칠한 딱 그런 느낌
1: 좀 그런 게 조금 (있음)/(있어) 그래서 토를 그렇게 주구장창 하고나면
1: 아 당분간 술 안 마신다 이러는데 또 며칠 지나면 괜찮아져
2: (()) 또 이제 약속 잡으면 잡고 나가서 또 먹고 또 후회하고
2: 야 진짜 어쩔 수 (언)/(없어) 근데 진짜 막 솔직히 고등학교 때는 그냥 친구 잠깐 만나서 얘기하는 것만으로도 (좋았네)/(좋았잖아)
2: 그런데 이제는 (이)/(#이) 항상 뭔가를 막 만날려고 하면 (이)/(#이) 다 술 약속 술 (먹게)/(먹자) 이런 식으로
1: 맞아 고등학교때는 그냥 밥 먹고 카페 가고 이래도 시간 잘 갔는데
1: 이젠 술을 안 마시면 뭔가 시간이 되게 안 가
2: 맞아 그리고 (이)/(#이) 술 밖에 할 게 (언)/(없어) 이제는 거의 막 만나서 얘기한다고
2: 술 한 잔하면서 이야기하자 이렇게 하게 되고
1: 맞아 그리고 쫌 뭐라 하지
1: 그리고 뭔가 좀 성인 되니까 친구들 만나는 시간도 좀 늦어진 거 (닮)/(닮아)
1: 보통 걍 고딩때는 한 오후 한 두시?
1: 아 그니까 한 두시 뭐 그 때쯤 만났으면 지금은 거의 술 약속이고 저녁먹고
1: 이러니까 막 네 다섯시 이럴 때 좀 만나는것도 많아지고 (이)/(#이)
3: @상호명1도 넷이 가니까 (이)/(#이) 그거 (맞춰가지고)/(맞춰서) (완)/(왔어)
2: 맞아 맞아 맞아
1: 맞아 진짜 좀 그런 경향 (인)/(있어) 그렇게 해서 밤까지 놀고 (이)/(#이) 근데
1: 이제 또 나 공부 시작하고 이러면 노는 것도 끝이다 (이)/(#이)
3: 아 그러네
1: 야 그런데 @이름1 너는 그럼 다음 학기는 그냥 학교 계속 다니는 거지 내년에
3: 그리고 방학 때도 한번 계절학기 들을 거 (같은디)/(같은데) 여름방학 때 자취 하게 되면 만약에
1: 계절학기 너무 돈 아까워 너무 비싸
3: 한 달 동안 뭘 배우냐고 시험도 뭐 이 주 만에 보고 이 주만에 중간고사
3: 또 일주일 뒤에 기말고사
1: 맞어 맞어 근데 계절학기는 쫌 뭔가 돈이 아깝긴 해
2: 아 근데 나는 막 대학교 육지간 애들 너네처럼 육지로 대학교 간 애들 보면 막 계절학기 (얘기하네)/(얘기하잖아)
2: 그럼 나 완전 너무 신기하다
2: 우리 학교는 계절학기 이런 게 없거든 왜냐면 우리과 자체가 인원을 정원을 적게 뽑아 막
2: 막 사십명 오십명 이렇게 뽑거든?
2: 그래서 막 계절학기 할 사람도 왜냐하면 에프 받은 사람만 모아서 따로 계절학기 돌리겠다는건데 에프가
2: 진짜 막 에프 해봐야 오십 명 중에서 많이 잡아야 열 명 이렇게 (주네)/(줘)
2: 주는데도 그 열 명 때문에 교수님들이 강의
2: 계절에 강의 열지는 (않으시네)/(않으시잖아) 그래서 거의 다 막 일 이 학년들 막 아래 학년들이랑 같이 듣거든
2: 그래서 나는 약간 그게 너무 쪽 팔려가지고 왜냐하면 내가 처음에 입학했을 때 일 학년 때
2: 일학년 때 입학했을 때 막 갑자기 모르는 선배들 이렇게 들어서 같이 듣는 거야 그래서
2: 처음엔 뭐지 그냥 국가고시 준비하니까 미리 준비하는건가 (싶언) /(싶었어)
2: 왜냐하면 해부학이나 생리학때 강의 그 강의를 들으러 들어 들으러 선배들이 오셨는데 그때 그때가
2: 근데 그때가 일학년 일학기 때였거든? 완전 학기 초잖아
2: 그래서 뭐지 뭐지 이렇게 했는데 나중에 들으니까 아 에프 맞으면 에프 받으면
2: 일 우리 그 내년에 내년 신입생들이랑 같이 (듣는덴)/(듣는대)
2: 그래서 아 한 다음에 나도 (()) 그 선배들이 뭔가 에프 맞으셔 에프 이렇게 하게 되고 약간
2: 그런 게 (있언)/(있었어) 쫌 그래서 난 진짜 속으로 다짐했지 죽어도 에프 받지 말자
1: 맞아 그게 낫지 근데 거의 (너네)/(너희) 학교는 교양이 거의 없지 전문대는
2: 우리 일 학년 일 학년 일 학기 때만 일 학년 일 학기 때만 교양 있고
2: 그 이 학기 때부터는 진짜 그냥 전공 무조건 전공이고
2: 이 학년 때가 엄청 심해 다 이 학년 때가 풀로 다 전공 삼 학점 다
1: 하긴 근데 왜냐면 전문대는 그 사 년제보다 조금 적은 시간에 똑같은 양의 전공을 해야 되는 거니까
1: 우리는 거의 계절학기 하면 교양듣는 그런 거여서 (이)/(#이)
3: 우리도 거의 교양
1: 우리 이 번에 우리 과에서 계절학기 하는 전공이 하나밖에 없어
1: 그런데 왜냐하면 계절학기로 전공을 하기엔 너무 한계가 (이서)/(있어) 수요도 별로 없고
3: 영어 이런 거 우리는 거의 대학 영어
1: 맞아 우리도 그냥 진짜 완전 교양 아니면 교양중에 일어는 (있네)/(있잖아)
1: 인터넷으로 듣는 그런 게 쫌 그나마 수요가 많으니까 그런 걸로 하지 막 전공은 진짜 (어신거)/(없는 것) (닮아)/(같아)
3: 그냥 학점 채우기 우리 학점교류 하던데 제주대랑
1: 아 그 너 전에 얘기 (했언)/(했었어)
3: 어 근데 이번에도 하긴 하는데 그거 학기랑 다음 학기로 하는 (거)/(거야)
3: 그런데 그 걸 하게 되면은 학교를 어떻게 다녀야 되냐
1: 근데 그것도 학점교류도 그냥 그 양이 있지 않아 그 육 학점까지만 가는 좀 이런 거?
2: 학점 그 계절학기만 아니면은 이거는 뭐 오 십 학점까지 되는 거 같긴 해
3: 그 막 제주대는 그런게 있대 요트 이런 거 교양으로
3: 재밌을 거 같긴 한데 (이)/(#이) 또 비대면으로 하면 (어떵)/(어떻게) 타냐 요트 비대면으로
1: 야 근데 오십학점이면 그냥 한 학기를 통으로 제대로 해도 된다는 (거?)/(거니?)
3: 그 아 과기대 @이름2네 학교랑도 그냥 학점교류 (하던디)/(하던데) 다음에 나오면 해봐야지
1: 아 너네 학교랑 @이름2네 학교랑? 아 진짜? 근데 너무 거리가 (멀지않?)/(멀지않아?)
3: 어 그건 맞아 그니까 만약 비대면을 하게 되면?
3: 그깐 방학 때 이렇게 하게 되면? 서울대도 있어 근데 차마 넣지 못해 그런데
1: 아 야 서울대에서 학점교류 가면은 그냥 디 받는 거 (아니?)/(아냐?) 디쁠
2: 와 서울대 미쳤다
1: 서울대 좀 그래서 막 @이름2네 학교에서도 막 서울대였나 연고대였나 거기랑
1: 학점교류를 하니까 선배들이 그쪽에서 하고 왔는데 막 씨를 받고 왔다는 거야
1: @이름2네도 학교가 좋은데 연고대는 훨씬 좋으니깐
1: 그래서 막 그렇게 높은 학교랑 좀 안 하게 된다고 막 그렇게 얘기를 하더라
2: 엘리트들만 있으니까
1: 응응 그런 거 (닮아)/(같아)
1: 아 근데 뭔가 쫌 아 우리 학교는 제대랑 그게 안 되거든
1: 방학 때 학점교류 계절학기로 학점교류 하는거면 그냥 제대 신청해서 제대로 이렇게 다녀도 괜찮을 거 (닮은디)/(같은데)
1: 그게 안 되니까 너 그럼 계절학기를 차라리 제대로 하면 어때? 그거 안되나?
3: 만약 내가 자취를 하게 되면 그쪽에서 들으려고 (했어보난)/(했으니까) (이)/(#이)
1: 어
3: 어
1: 아 너 말해 말해
3: 아 이번에 겨울에도 (이)/(#이) 제대 학점교류 있길래 신청을 할려고 해
3: 근데 나 원래 선과장 (갈려)/(가려고) (그랬네)/(그랬어)
3: 그래서 신청을 안했단 말이여 할 걸 (그랜)/(그랬어) 근데
2: 선과장 하니까 생각났는데
3: 너 먼저 말해봐봐 @웃음
1: 나 먼저 얘기할게 아니 잠깐만 아니 근데 너 기숙사 면접봤다는 거는 (어떵)/(어떻게) 됐는데
3: 연락 안 (오맨)/(와) 짜증나게
1: 거 거 원래 뭐 연락 언제 와?
3: 몰라 그거 연락 주지는
1: 그거 그럼 면접 결과 원래 전화로 알려준다고 했던 (거)/(거야)
3: 아니 원래 (이)/(#이) 그 기숙사 두 개가 (있네)/(있잖아) 내가 본 데는 문자로 (알려준댄)/(알려준대)
3: 다른 기숙사는 그 뭐 떨어지는 거랑 그런 거 불합격했는지 합격했는 지를 알려주는데 여기는 붙을 사람만
3: 문자를 준다는 (거)/(거야) 난 당연히 될 줄 (알안)/(알았어)
1: 연락이 (엄?)/(없어?) 언제까지 연락주기로 (해신디?)/(했는데?)
3: 그런게 (엄)/(없어) 그걸 안 말해줘
1: 너네 삼학년 몇 명 뽑는다 했지?
3: 몇 명 뽑는 지는 (모르겐)/(모르겠어)
1: 아니 그 그
3: 기숙사를? 열 한명?
1: 그니까 전체 모든 삼학년 중에 열 한명
3: 여자 여자만
1: 야 근데 너무 했다
3: 여자 열 한명 남자 열 한명
1: 그럼 진짜 고학번으로 갈 수록 그냥 자취하라는 말이잖아
3: 사학년은 일곱 명인가 아홉 명인가
1: 근데 우린 학년별로 그렇게 나누진 (않던디)/(않던데)
3: (약안)/(약았어)
1: 근데 좀 (너무핸)/(너무했어)
3: 조만간 (뜨젠)/(떠야겠어)
1: @웃음 야 너 아까 선과장 얘기 뭐 할려고 했었지?
2: 아니 선과장 일한다고 하니까 @이름1 선과장 어디서 일하는지 궁금해가지고
1: 아 일 할려고 (해신디)/(했는데) 안 했던 (거)/(거야)
3: 여기 (조끝에)/(가까이) 작년에 작년에 (했언)/(했었어)
2: 아 진짜?
1: 그 쪽에서 작년에 나는 삼 일 얘는 그래도 꽤 (핸)/(했어) (너가)/(네가) 제일 오래 (안해?)/(안했니?)
3: 나 진짜 (오래핸)/(오래했어) 나 하루 이틀 (쉬언)/(쉬었어) 이틀 삼 주 동안 (일하멍)/(일하면서)
1: 그래서 나랑 @이름2이 @이름10 @이름1 중에 유일하게 회식에 초대 받은 게 @이름1
3: 그래서 얘 (대꼬)/(데리고) (갔네)/(갔잖아)
1: 아니 얘 그때 나랑 (())에서 둘이서 세 병을 깐 (상태연)/(상태였어) 근데 @이름11이랑 @이름12였나
1: 그때 막 @이름1한테 연락을 한 (거)/(거야) 이제 회식을 오라고 난 얘가 안 취한 줄 (알안)/(알았어) 그래서 막
1: 얘가 그때 @이름13 오빠한테 전화해 가지고 아 저 @이름6이랑 같이 있는 @이름6도 데리고 가면 안 되냐고
1: 그렇게 얘기를 한 (거)/(거야) 그 오빠가 알겠다고 해가지고 나까지 껴서 갔다?
1: 알고 보니까 얘가 취한 상태로 그 회식 자리를 갔던 (거) /(거야)
1: 난 안 취했거든 난 얘도 안 취한 줄 알고
1: 아 얘가 진짜 가고 싶나보다 이 생각으로 (따라간)/(따라갔어)
1: 근데(이)/(#이) 알고 보니까 취해 있었고 그 회식 자리에선 나 버리고 먼저 (튀언)/(튀었어) 자기 집 가야 된다고
3: 엄마 전화 와서 어 갈게 안녕 바로 (완)/(왔어)
1: 어 자기 집 갈 시간이라고 튄 (거)/(거야)
1: 그래서 난 그 자리에서 술 진짜 떡 될 때까지 또 먹고
3: 아 나 기억 안 나는데 뭐 그 건배사 하는 거 (있었네)/(있었어) 그거
3: 그 아들이 해야 (되네)/(되잖아) 근데 내가 할래 내가 할래 (겅했다는)/(그랬다는) (거)/(거야) @웃음
1: @이름1 흑역사 그냥 제대로 (만들언)/(만들었어)
3: 어 어 아니 아니 그냥 뭐 뭐를 위하여 그것밖에 안 했을 걸
1: 응 막 진짜
3: 아 근데 그 사람 그 오빠가 (했지않?)/(했지않아?) 나중에
1: 사실 어 사실 나도 잘 기억은 안나
2: 근데 나는 거기 거기 이번에 애들 애들끼리 술 먹었을 때 거기 얘기가 (나와신디)/(나왔는데) 나왔는데 막
3: 막 내가 아 나 일단 일자리 없다 하니까 막 선과장 들어가 막 이렇게 말하는 거 근데
3: 근데 생각보다 그렇게 막 선과장이 많이 있지가 않더라
3: 그 해봐야 그건 항상 그 구하는데 거기? 구해가지고 거기 갈려고 거기는 근데
3: 뭔가 갑자기 추천하지 않는다는 (거)/(거야) 그 친구가 그래서 내가 왜냐고 하니깐 거기 솔직히 그 하루 일당이
3: (()) 이거 일일이 따져보면 최저시급도 안 되는 거라고
3: 그리고 그리고 거기에 자기 자기는 거기 다니면서 기분좋게 끝내고 나온 사람을 본 적이 (없덴)/ (없대)
3: 근데 유일하게 한 명이 (있덴)/(있대) 그 친구 그
3: 누구라고 말하는데 그 여자가 엄청 이쁜 애거든 삼성여고앤데 엄청 예뻐 진짜 엄청 예뻐
1: @이름14?
3: 아니 아니 @이름14 아니 그래서 엄청 예뻐 그래서 막 막 친구가 말하면서
3: 거기는 이쁜애 한테는 잘해 (준덴)/(준대)
3: 근데 이쁜 애 아니면 다 거의 좋게 끝나고 오는 애 못 봤다고 하면서 막 하면서
3: 막 막 그렇게 막 말하는 (거)/(거야) 그래서 나는 못가겠어
2: 선과장도 얼굴 봐? @웃음
3: 거기 근데 진짜 그런 거 (같덴)/(같다고) 막 친구가 막 자기 주변에 막 보면
3: 이쁜 애들은 이쁜 애들은 다 좋게 나오는데 (앵간한)/(어지간한) 애들은 다 거기 막 좋게 나오는 애들 못 (봤덴)/(봤다고)
1: 근데 딱히 난 그런 것 같진 (않던디)/(않던데) 뭔가 그 얼굴 얼굴로 막 그런 거 같지는 않고
1: 그냥 솔직히 그때 생각하면 @이름2랑 @이름10랑 막 말도 안하고 안 나오고 막 늦고
1: 나도 그냥 아침에 못 간다고 통보하고 쫌 우리가 잘못하긴 (핸)/(했어) @웃음
1: 따지고 보면 우리가 좀 잘못하긴 (핸)/(했어) @웃음
1: 어 객관적으로 생각을 해보면 근데 물론 그쪽에서도 계속 막 일할 때마다 짜증나게 하고
1: 좀 그런 게 있었으니까 우리도 그냥 안 나가고 막 그랬던 거지
3: 면전은 아니지만 박스 뒤에서 욕하고 있는 줄 몰랐지만
2: 진짜?
1: 맞아 우리가 욕했는데 있더라고
3: 그러면서 크흠 에헴
1: 어 이케 막 이렇게 가다가 아 이래서 뭐 가족끼리 일하는 회사는 들어가면 안 된다
1: 뭐 이런 식으로 얘기를 하고 있었는데 갑자기 에헴
1: 이러는 거 옆에서 들었던 거야 그 사람이 근데 나랑 @이름2이랑 @이름1까지였나
1: 우리는 이제 그 사람이 있는 걸 알아서 눈도 안 마주치고 우리끼리 눈치 보여서
1: 막 바닥만 보면서 이렇게 갔는데 @이름10은 몰랐던 (거)/(거야 ) 있는 걸
1: @이름10이는 그냥 완전 당당하게 아무렇지도 않게 막 (가가지고)/(가서) 막 하는 (거)/(거야) 그래서
1: @이름10도 나중에 듣고 완전 깜짝 놀랐고 막 (그랬었언)/(그랬었어)
2: 차라리 모르는 게 나았다 근데
3: @이름2랑 @이름10랑 그 박스 가지러 다른 다른 날에 가고 있었는데
3: 그 뒤에서 그 오빠가 도와주려고 오고 있어 @웃음
3: 근데 걔네들은 그 (모른거)/(모른거야) 뒤에 있는 거 모르고
3: 아 좀 안 도와줬으면 좋겠어 왜 계속 오는 거냐고 하면서 @웃음
2: 진짜?
3: 그 오빠 바로 뒤에 있었거든 근데 아 왜 걸리적 거리게 계속 뒤에서 (()) 모르겠다고 @웃음
1: 아 근데 그런 거 보면 쫌 그 오빠도 우리 싫어 할만한 하긴 해 그렇게 욕을 했는데
3: 짜증나게 자기네들이 돈 주면서 (고용한건디)/(고용한건데) (겅)/(그렇게) 궁시렁
1: 아 그리고 그 좀 오래 이렇게 좋게 끝냈다는 애들은
1: 걔는 아마 스무 살 때부터 해 가지고 좀 매년 겨울마다 거기 갔을 걸
1: 그래가지고 (이)/(#이) 쫌 음
1: 그냥 좀 걔네가 (잘핸)/(잘했어) 그런 게 (쪼꼼)/(좀) 있긴 해
1: 걔네가 잘해서 그렇게 했던거지
2: 아 진짜? 나는 근데 선과장이 돈 바싹 벌기엔 좋다 그래가지고
3: 근데 진짜 돈밖에 (엄)/(없어) 다른 건 다 별로
1: 그니깐 하루종일 날을 아예 갈아넣으니까 그만한 돈을 버는 거지
3: 기계 그냥 일곱 딱 되면 눈 떠 진짜 가 버스 딱 내려 딱 와 안녕하세요 출퇴근 카드 찍어 딱 장갑 껴 포장해 @웃음
3: 근데 포장해도 진짜 이 십분이 안 가 십 분이 안가고 아 이 정도면은 좀 한 삼십 분 됐겠지 시간봐 구분 지난 (거)/(거야) @웃음
1: 인정 이거 진짜 맞아
3: 진짜 (이)/(#이) 노래도 막 보통 들으면 금방금방 (끝나네)/(끝나잖아) 노래가 안 끝난다 한 곡이 안 끝나 @웃음
3: 아 나 한라봉 몇 개 (있)/(있지) 열 개 (해신디)/(했는데) 아직 삼분이 안 지난 (거)/(거야)
3: 야 (죽어져)/(죽어) (죽어져)/(죽어)
1: 막 한참 막 (겅)/(그렇게) 하다가 이제 한참 이렇게 포장을 하다가 박스를 이제 접을 때가 (됀)/(됐어)
1: 박스를 이렇게 접으면서 박스를 접으면 또 아무 생각없이 막 접게 된다?
1: 그럼 머릿속에 내 모든 흑역사가 막 이렇게 스쳐 지나가
1: 막 진짜 막 포장하고 (있네)/(있잖아) 아 나 술 먹고 (()) 계속 계속 생각나 그래서 나 혼자 @웃음
1: 맞아 단순노동이니까 몸만 움직이고 머리는 텅텅 비어있잖아 맞아 좀 그런 것도 (인)/(있어)
2: 한 번도 안 (해봔)/(해봤어) 근데 나는 하고 싶은데 다들 선과장 비추한다고 하던데
1: 근데 진짜 그냥 그만큼 오래 일하니까 오래 일한 만큼 돈을 받는 거지 막
3: 진짜(이)/(#이) 최저도 안돼 중간에 밥 먹는 시간 한 시간 (빼네)/(빼잖아) 근데 거기 있는 건 (마찬가지네)/(마찬가지야)
3: 그런데 그걸 따지면 진짜 (이)/(#이) 최저 시급 받으면서 다른 데 가는 게 낫지
1: 왜냐면 우리가 그러니까 여덟 시부터 여섯 시가 기본 (그거연)/(그거였어) 그렇게 하면 열 시간 (이네)/(이잖아)
1: 거기서 밥 먹는게 한 시간이고 쉬는 시간이 십오 십오해서 삼십 분인가 해서 한 시간 반을 쉬면
1: 여덟시간 반을 뭐 일하는 거거든 근데 그렇게 해서 일당이 팔만원이면
1: 그렇게 많이 받는 것도 (아니네)/(아냐) 시급 만원도 안 받는 (거네)/(거잖아) 그렇게 따지면
1: 근데 뭐 그렇게까지 하면서 뭐 선과장을 해야 되나 싶긴 한데 그니까
1: 그 여섯 시 이후로는 추가니까 일점 오 배를 받아가지고 그 때부터가 조금 받는단 말야
1: 그래서 전체적으로 그냥 일당으로 치면 조금 높긴 한데 세세하게 따지면
1: 진짜 그냥 그렇게 하는 일에 비해 월급 많이 받는 것도 (아니)/(아냐)
3: 그게 거의 최저네 근데 (이)/(#이) 최저면 좀 쉬는 그런 것도 있어야 되는 거 (아니?)/(아냐?)
3: 절대 일 분 진짜 십초도 못쉬게 해 진짜 (이)/(#이)
3: 뭐 기계 고장나며는 그냥 다른 파트 (가가지고)/(가서) 박스 (접으랜)/(접으라고) 하고 절대 쉬는 꼴 못 봐
2: 아 진짜? 근데 그거 원래 법적으로도 막 여섯시간 이상 근무하면 삼 십분 휴무 시간 주고
2: 그래 그래야 (되네)/(돼) 내가 이 번 나 그 카페에 일 했었거든 개인 카페
2: 개인 카페에 일했었는데 거기서도 처음 거기서 처음 일 했을때는 그냥 계약서 사인 이런 것도 근로계약서 이런 것도 없었고
2: 그냥 그냥 난 아홉 시간 일하는 걸로 (간)/(갔어) 주말에 아홉시간 풀 풀로
2: 아침에 아홉 시 출근해서 저녁 여섯 시 퇴근
2: 근데 갑자기 월급을 받았는데 너무 생각보다 생각보다 돈 돈이 작은 거야 그래서 왜냐고 물어 봤으니깐
2: 점심시간 한 시간을 휴무 시간으로 뺀다는 (거)/(거야) 근데 그때는 사장님이 그런 카페에 하는 게 처음 창업하신 거였거든 그래서
2: 그 사장님 친구분이 막 막 캘리포니아나 이런 데서 막 개인 카페 창업
2: 하시던 분이 여기 카페 창업하는 걸 도와줘가지고 그 부부 한 명이 더
2: 이 부부 한 분 더 있었거든 그 완전 미국 캘리포니아 부부 두 명이 있었거든
2: 그 부부들이 완전 그 외국에 외국 물 먹었으니까 진짜 일 한 시간 빼는걸 알고 있어 알고 있어서 그런건지 모르겠는데
2: 갑자기 나보고 가서 옆에 가서 쉬다 오던지 밖에 나가서 놀다 오래 그래서 나는 그래서 왜냐고 하니까
2: 일 일 너 너 일 아홉 시간 일하는데 쉬어야지 이러면서 한 시간 쉬다 오라고 해 가지고 막
2: 중간에 막 사람 바쁜데도 그냥 가서 핸드폰하고 존나 쉬다가 들어왔거든 쉬다 들어왔는데
2: 쉬다 (들어완)/(들어왔어) 그렇게 하고 이제 그 사람들 한 몇 일 있다 가고 하니까
2: 그게 알고 보니까 한 시간 휴무 시간으로 해 가지고 뺐던 (시간이언)/(시간이었어)
2: 그래서 아 하고 처음에는 몰랐긴 했는데 어쨌든 쉰 건 맞으니까 나는 거기에 대해서 뭐라 할 말이 (없언)/(없었어) 근데
2: 그 진짜 진짜 중요한 건 뭐냐면 그 캘리포니아 부부가 가고 나서 진짜 이제 사장님들만 남았을 때
2: 사장님 남았는데 중간 점심 점심 먹고 오라고 해가지고 바톤 터치하거든
2: 남자 사장님 부부도 부부 여자랑 남자 이렇게 있고 어떤 언니랑 나랑 이렇게 네 명이서 일했거든
2: 그래서 둘둘 그러니까 남자 사장님이 나랑 항상 밥먹고
2: 밥 먹고 밥 먼저 먹어 먹고 들어와서 양치하고 앞치마 이렇게 입으면
2: 이제 여자 사장님이랑 언니랑 둘이 가서 밥 먹어
2: 그럼 난 한 시간 쉬는게 아니네 밥 밥도 막 한 십 분이면 끝나거든
2: 밥 십분 먹고 양치 해봐야 양치 한 오 분
2: 그럼 십오분 잠깐 쉬는 건데 거기에서 또 한 시간을 빼고 밥값도 뺀 이제 밥값도 (빼겠댄)/(빼겠다는거야)
3: 밥값을 왜 빼? 아홉 시간 일하면 밥 줘야지
2: 밥값도 (빼겠덴)/(빼겠다는거야) 갑자기 나한테 그거 그것도 원래 말을 안 하다가 두 번째
2: 두 달치 월급 받는데 거기서 한 시간도 빠져있고 밥값도 빠져있는 (거)/(거야) 밥값도 한 달에 원래 오 만원 나오는데
3: 밥값 뺀 다음 말한 거 그거 줄 때?
2: 어 밥값 오 만원 다 뺀 (거)/(거야) 거기서 나는 난 솔직히 거기서 그러면 다섯 시간 무료 봉사한거나 마찬가지고
2: 난 한 시간 쉬지도 않았는데 좀 살짝 억울한 거라
2: 그래서 거기서부터 약간 좀 이건 아니다 (싶언)/(싶었어) 아니다 (싶어가지고 )/(싶어서) 그냥 내가 말했지
2: 아 근데 밥값 빼는 거는 좀 그렇다 그럼 나는 밥값 빼겠다고 하면 차라리 그냥 집에서 그냥 도시락 싸서 오던지
2: 아니면 여기 매장에 거기 그때 우리 핫도그도 있었거든
2: 그래서 핫도그 그냥 이런 거나 아니면 뭐 음료수 먹고 그런 걸로 때우겠다
2: 오만 원 너무 크다 이렇게 말하니까 사장님이 사장님이 거기서 말하는게 아 그러면
2: 밥값을 반반 부담하자고 그 밥값 오만원 한 달에 밥값 거의 오만원 나온다고 하니까
2: 자기네가 이만 오천원내고 너는 이만 오천 원 이렇게 (내 가지고)/(내서) 먹으라고 하는 (거)/(거야)
3: (뭔)/(무슨) (솔)/(소리) 이게
2: 근데 난 좀 그것도 좀 이해가 안 됐거든? 내가 하루에 아홉 시간씩 일하고 그땐 심지어 내가 여름방학 (이어가지고)/(이라서)
2: 한 달 네 번 (쉬언)/(쉬었어) 일 주일 풀로 일주일에 하루 쉬는 거였거든
2: 그럼 그것도 충분히 그 그 최저 최저시간 다 넘어가고 오히려 주휴수당도 줘야 되는 (거네)/(거잖아)
3: 야 너무 너무 그거 다
2: 어 근데 그때 주휴 줬던 거 (닮아)/(같아) 그때는
3: 아 주휴는 (줜?)/(줬어?) 그나마 다행이다
1: 야 그럼 뭐해 밥을 밥을 안주는데
3: 그리고 그 네 시간에 삼 십분 휴무 보장되는데 휴식
2: 근데 휴무 그런 거 (없언)/(없었어) 근데 내가 휴무 얘기 막 말하니까 갑자기 여자 사장님 완전 얼굴이 막 울그락불그락 하면서
2: 손님 없을 손님 없을 때 너 여기 의자에 잠깐 앉아서 쉬는 거 그거 쉬는 시간 아니냐고 하면서 완전 뭐라하는 (거)/(거야)
3: 무슨 그렇게 헐
2: 근데 근데 그게 법적으로 막 따지 따 진짜 그렇게 (()) 따지고 들어가면 그 매장 밖에서 쉬는 게 쉬는 시간이라 하거든
2: 일하는 터를 벗어나서 쉬는게 진짜 쉬는 (거랜)/(거라고)
2: 매장에서 쉬는 거 쉬는 거 (아니)/(아냐) 거 그것도 그냥 일하고 있는 (거랜)/(거라고)
2: 그래서 뭔가 그냥 뭔가 계속 좀 좀 꿍 (해신디)/(했는데) 어쨌든 그냥
