1: 시작하겠습니다
1: 어 선미 너 다이어트 할 거지
2: 다이어트 한다는 게 사실 식단을 짜야 되고 하는데
2: 식단을 짜는 게 쪼끔 어 뭐라고 해야되지
2: 아무래도 식단을 하게 되면은 그 삼시세끼 뭐 섬유질이라든지 단백질이라든지 다 곱게 채워 먹어야 되는데
1: 어
2: 그거를 사실상 잘 하기가 좀 어렵잖아
2: 왜냐하면 밥도 잡곡밥 먹어야 되는데
2: 잡곡밥 먹고 뭐 야채 챙겨먹고 해야 (되는디)/(되는데)
2: 좀 많이 번거롭고 아무래도 난 직장인이다 보니까
2: 회사에서 그런 걸 챙겨먹기가 쉽지가 않단 말이지
1: 식단 뭐 현미밥?
2: 아니 잡곡밥이 좋지 현미밥보다는 왜냐하면
1: 와 잡곡은
2: 어
1: 아
1: 잡곡밥 먹는다고 그래서?
2: 아무래도 그래가지구 근데 나는 시간도 없고(이)/(#이)
2: 무엇보다 난 내가 그렇게 막 잘 챙겨먹는 성격이 (아니라부난)/(아니라버려서)
2: 누군가 옆에서 날 못 이게 보조를 못 해 주면 나는 못하거든
2: 그리고 무엇보다 운동이 제일 큰데
2: 사실상 일을 하고 오면 스트레스 많이 받고
2: 하는데 운동이 잘 될 리가 있나
2: 아무래도 잘 안되지
1: 아니 니가 일을 갔다 와서 운동을 해야 되는데 맨날 집에서 누워 누워 있으니까 그렇지
3: 그건 맞는 말이지
1: 그건 니 문제지
3: 운동을 해도 며칠도 안가잖아
1: 그치 그리고 너 잡곡밥은 무슨 너 잡곡밥 먹지도 않고 흰쌀밥 (좋아하네)/(좋아하잖아)
2: 나는 잡곡밥 싫어하는 거 니네 다 아네 왜 나한테 (그러맨)/(그러냐)
2: 아 운동하는 게 난 그리고 집에서 가끔 일도 해야 된단 말이여
2: 그런데 운동을 하면은 그 다음날에 일에도 지장이 있단 말야
3: 그건 핑계야
2: 핑계긴 한데 힘들어 너가 알어
1: 그렇긴 하지
1: @이름3 은 @이름3 은 코끼리다리 언제 (뺄거)/(뺄거야)
3: 난 뺄 생각있지 운동도 해야 되고 하지만 그게 어렵잖아
2: 거짓말치지마 뚱땡아
3: 넌 사돈남말 (아니)/(아니야) 너?
1: 그건 사돈남말이긴 하지
1: 아니 @이름3 너는 간식을 너무 많이 먹어
2: 그러니까 너는 초콜릿이랑 그런 거 먼저 줄이고 말해
3: 그건 포기할 수 없어
2: 그럼 다이어트 글렀네 너네 너네이란다 너
3: 난 살쪄도 귀엽지
2: 뭣도 안되는 소리하지마
2: 귀여운건 아니지 귀여운건 (아니)/(아니야)
1: 다이어트는 아무래도 제일 중요한게 의진데 우리는 셋다 의지 박약에다가
1: 지금 몸무게 아이고야 말도 하기 싫다(이)/(#이)
1: 아휴 어 답이 (없져)/(없다)
2: 어뜩하면 좋냐
1: 어 그러니까 어떡하면 좋니 이거
3: 난 방학 때면 (운동할거라마씸)/(운동할거에요)
2: 운동? 너 방학 시간 없잖아 이제 코로나땜에
3: 일 월달 쯤에 (방학인디)/(방학인데)
1: 해봐야 이 주 (아니?)/(아니야?)
2: 그럼 이 주 동안 너 십 키로 (뺄거?)/(뺄거야?)
2: 이 주 동안 쉽게 어트게 빼 그거는 거의 지방흡입 해야되는거 (아니)/(아니야)
2: 돈도 (어신디)/(없는데)
2: 나도 지방흡입 하고 (싶다게)/(싶다) 돈만 있으면
2: 그 당연한 거 아니니
2: 지방흡입이 제일 빠른 다이어트의 (길이라)/(길이야) 솔직히 누워갖고 한 시간 동안 있다가
2: 주사기로 쭉 빼면은 그 부위만 쭉 하고( 빠지는디)/(빠지는데)개꿀 다이어트 아니냐
2: 근데 저는 좀 비싸 알아보니까 아는 언니가
2: 허리랑 허벅지랑 그 팔뚝살을 했는데
2: 백 오십만 원 나왔다고 하더라고 근데 그것도
2: 것도 있네 그 할인 받아가지구 그 언니가 블로거거든
2: 블로거에 글을 게시하는 조건으로 할인만 나가가지구 백 오십에 (한건디)/(한건데)
2: 그런데 우리 같은 일반인이면 어떻겠냐고 우리는 블로거는 아니잖아
2: 그럼 한 삼 백은 나오지 근데 그 애 정도면 삼 백 이면 되겠지만
2: 나정도면 거의 한 다섯번이나 들어갈거란 말이지
1: 그리고 그거 지방흡입 -위험하다- (위험하다매)/(위험하다면서)
2: 그래도 그 아무래도 사람이 좀 사람 좀 빨리 빼고 싶으면은 위험함을 무릅써도 쫌 이케
2: 솔직히 편하잖아 잠깐 아프면 끝이고
1: 그렇긴 하지
2: 그니까 그렇게 하고 나면 목숨 걸고 할 만하다 보는데 난 돈이
1: 하긴 돈이 제일 문제이지
2: 그니까 다이어트 하는 것도 사실상 식단을 할려고 하면은
2: 아무래도 돈이 있어야 뭘 사고 뭐 피티를 끊던 뭐 헬스장을 다니던
2: 하곤 할건데 돈이 쥐뿔도 (없어부난)/(없어버려서)
1: @이름3 는 거 밤마다 밤마다 운동장 돌지 (않?)/(않아?)
3: 그거 이제 포기했지 추운데 어떻게 도노
2: 대단하다 정말로 @웃음
1: 아 (포기한거?)/(포기한거야'?)
2: 언제 (포기했댄?)/(포기했대?) 나도 처음 (알안)/(알았어)
3: 한 일주일 전부터 포기했었지
2: 아무도 나한테 뭐라고 할 수 (어서)/(없어)
2: 나는 적어도 일주일은 넘었거든 얜 딱 이틀 간
1: @이름3 거 부지런히 부지런히 밤마다 (나간)/(나갔어) 미안하지만
1: 넌 넌 넌 돌아봤자 이십 분 이십 분인가 삼십 분밖에 안 (도네)/(돌잖아)
2: 야 너 내 몸무게 몇인지 (알멍)/(알면서) 그런 말 (하맨?)/(하는거야?) 지금
2: 이 몸으로 이십 분 (도네)/(돌잖아) 너네 세 시간 뛴 거랑 (똑같애)/(똑같아)
2: 이 이걸 끌고 나가는 것 자체가 정말 대단한거라고
1: 아니면 집에서 집에서 간단하게 누워서 하는 운동 하면 될거 (아니?)/(아니야?)
2: 완전 그거 알어 허리에 부담이 좀 많이 가더라고 허리가 너무아파
1: 모든 운동은 이 다 아프기 시작 되 (인)/(있어)
2: 그렇긴 한데
1: 안 쓰던 거 안 쓰던 거 쓰니까
2: 그렇게 하는데 이건 뭔가 좀 뭐랄까 쫌 이케 써도 좀 제대로 된 방향이라는 느낌이 오는데
2: 이거는 걍 뭔가 -정반- 다른 방향으로 가고 있는 것 같다라는 생각밖에 안 들어
1: 너는 그리고 나는 밥 먹을 때도 야채 같은 거 안 (먹네)/(먹잖아)
2: 야채가 있어야 먹지
1: 야 야채가 (인)/(있어) 있는데도 안먹어
2: 우리 집에 있는 야채라고는 마늘이랑 고추밖에 (없네)/(없잖아)
2: 그게 뭔 야채냐 매운건 하나도 못먹어
1: 파프리카도 있고(이)/(#이) 배추도 (인)/(있어)
2: 파프리카 너무 싫고
1: 봐봐
2: 아 파프리카 맛없다고
1: @이름3 너는 너는 어떻게 살 (뺄거?)/(뻴거야?)
3: 방학 되면 식단조절도 하고 운동도 해야지 줄넘기도 있는데
1: 줄넘기 (할 거?)/(할거야?)
3: 어
2: 땅 무너지는 거 (아니)/(아니야)
1: 맞아 땅에서 지진 (울리겐)/(울리겠다)
2: 땅 갈라져가지고 지구종말 오는거 아니냐고
3: 언니들 걸으면 땅이 무너져
2: 조용히 해 안 그러니까 땅은 그렇게 약하지 않아 뚱땡이들아
1: 맞아
2: 뭔지 간헐적 단식 그것도 한번 해 봤는데
1: 간헐적 단식 힘들어
2: 뭐 그거는 사람이 할게 아니더만 그거 하면서 살 뺀 사람 난 이해가 안 가더라
1: 아니 근데 살 뺀 사람 많아
1: 그렇긴 한데 그거 자체가 방법이 좋은 방법이 아니잖아 솔직히
1: 단식이라는 게 잠깐 그 몸에 영양공급을 끊는다 라는 (건디)/(건데)
1: 간헐적 단식? 아니 그거 그거 시간 정해가지고 시간 그 시간대 이후로는 (안먹는거)/(안먹는거야) 그냥 그거
1: 사람들도 여섯 여섯 시에 안 먹는다고 하는 거랑 (똑같애)/(똑같아) 걍 열 두시 부터 안먹는거랑
2: 그 전까지는 쭉 먹고 ?
1: 그전까지는 먹는 거지
2: 뭘 뭘 먹어도 상관없고?
1: 그러는 사람들이 못 빼는 거지
1: 그 전에는 일반식을 먹되 조금만 먹는 거지 그니까 쪼끔만이 아니라 약간 밀가루 같은 거를 줄이고 약간 그런다는 거지
2: 그게 간헐적 단신인가? 아 그냥 그 시간을 정해놓고 안 먹는 거 아 그거구나
2: 아홉 시 그 열 여덟 시간만 하루에 여덟 시간이 여섯시간만
1: 그거 말하는 거 (아니?)/(아니야?)
2: 그런 거 (닮은디)/(같은데) 근데 그럼 너는 빼기 글렀네 넌 맨날 야식 시켜 먹잖아
1: 나는 난 규칙적인 그게 (안 되네)/(안되잖아) 일도 안하고 있고 하니까
2: 좋겠다 야 ((xxxxxx))
2: 또 방법이 뭐가 있지 다이어트 하는 게
1: 다이어트 운동 뭐 뭐 슈퍼맨 자세 뭐 플랭크 이런 것도 (있지안?)/(있지않아?)
2: 난 플랭크 (못하크라)/(못하겠어) 뼈가 무너져 내리는거 같아
1: 너 플랭크하면 팔굽뼈 부러지는거 (아니?)/(아니야?)
2: 아니야 그러니까 나 그 엄마 요가매트 (있네)/(있잖아) 나 그거 펼쳐놔가지고 거 한번 (해보젠)/(해보려고)
2: 플랭크 자세 (취해신디)/(취했는데) 와 여기가
2: 장난이 (어서)/(없어) 나 몸무게 알지
1: 어
2: 몸무게 말해도 되냐
1: 이 정도면 이 정도면 너 팔굽이 이등분 돼
2: 뼈가 뿌러진 부러지는줄 알았다니까 몸무게가 장난 아니잖아
1: 뿌러지는 수준이 아니라 그냥 (분쇄되는 거)/(분쇄되는거야)
2: 그니까 아 근데 요즘 나 좀 위험하긴 하드라 나 요번에 건강검진을 받고 (왔네)/(왔잖아)
2: 진짜 다이어트의 필요성이 심각하게 느낀 게 내가 원래 고혈압이 없었거든 고혈압 단계가 있어
2: 백 사십 육에 팔 십이 나왔더라고 혈압이
2: 백 사십 까지가 정상이고 혈압도 육십인가 칠십을 넘으면 안된대
2: 제일 낮은 혈압이 이미 둘다 넘은거지 근데
2: 내가 그걸로 또 쟀을때도 혈압을 한 네번 여섯번 쟀거든?
2: 다른 사람들 두번째고 끝날 때 나는 그 여기로 안되니까 그 팔로 해 갖고 혈압이 안 되니까
2: 나는 나는 발로 혈압 잰다는거 처음알안 여따가 청진기 대고 혈압재대?
1: 야 너 설마 팔뚝의 그거 (안들어간?)/(안들어갔어?)
2: 아니 그 기계는 들어갔는데 그 기계가 이렇게 측정이 계속 왔다 갔다 하니까
1: 조여야 되는데 (안조여젼?)/(안조여졌어?)
2: (조여젼)/(조여졌어) 근데 그 그걸 기계로 측정이 잘 안되는 거 같다라고 간호사들이 판단을 해버리면은
2: 그 수동으로 재는 거 있잖아 간호사들이 이렇게 찍 해갖고 이게 팔뚝에 안돼
2: @웃음 웃어? 심각한 거야 웃어 지금 웃지 마
2: 심각한 거라고 이거 간호사들이 심각해하면서
2: 어 이거 (안되는디)/(안되는데) 막 이러면서 하는거
2: 전 그럼 혈압 못재는 건가요 선생님 하니까 아 발로 하면 된다고 하니까 발이여?
2: 나 처음( 알았네)/(알았잖아) 발에 갑자기 내 바지를 들치대 이렇게
1: 원래 발이랑 팔뚝이랑 -똑같이- 원래 발이랑 팔뚝이랑 같이 (하는 거)/(하는거야)
2: 그래? 나는 처음 알았지 나 내가 아무리 이렇게 뚱뚱해도 한번도
2: 이렇게 잰적이 없거든 어릴 때부터 여기다 청전기 대갖고 했는데 한 여섯번 (잰)/(쟀어)
2: 여섯번 재고 했는데도 혈압이 거기에 비슷하게 나오니까 아 이게 맞구나 해가지구
2: 고혈압으로 나올 거래 왜냐면 이 혈압이 진짜 고혈압이라고
2: 근데 알지 내가 지금까지 자신만만해 했던 이유가 고혈압이나 당뇨 하나도 없었잖아
2: (근디)/(근데) 왠지 이번엔 뭔가 당뇨도 나올거 같다는 느낌이었단 말야
1: 당뇨 나오면 너 끝장나 이제
2: 그러니까 왜냐하면 고혈압이 왔잖아 고혈압이 (와부난)/(와버리니까)
1: 근데 그거 그거는 그건 다이어트 하면 (되는 거)/(되는거야)
2: 그런데 알지 사람이 간사한 게 잠깐 걱정했다가 중장에 삶에 지장이 없으면은
2: 마음이 편안해진다니까
2: 어제도 우리 회 (먹었네)/(먹었잖아) 그니까 답이 (어신거지)/(없는거지)
1: 회는(이)/(#이)회는 별로 안쪄
1: 근데 우리는 회를 먹은게 아니라 초장에 회를 찍어 (먹었네)/(먹었잖아)
1: 니가 너는 너는 너는 회를 먹는게 아니라 초장만 먹는 거 (였네)/(였잖아)
2: 아니 근데 나 솔직히 회에 간장 찍어먹으면 뭔 맛인지도 (모르겐)/(모르겠어) 별로
1: @이름3 너는 회 간장 찍어먹어?
3: 난 둘다 다찍어먹는데?
2: @이름3는 회에는 초장 찍어먹고 초밥에는 간장 찍어먹더라고
2: 난 뭔 맛인지 (모르겐)/(모르겠어) 별로
1: (괜찮)/(괜찮아)
2: (안괜찮)/(안 괜찮아) 뭐가 (괜찮 )/(괜찮아)둘다
3: 얼마나 귀여워
2: 끔찍한 소리 하지 마
1: 그럼 @이름3는 @이름3는 아침 몇 시에 나가
3: 아침에 한 일단 다섯 시나 원래 다섯시 쯤 일어나는데
3: 이제 살이 쪄서 그런지 뭔지 모르겠는데 한 다섯 시 이십분 쯤에 일어난 다음에
3: 십분동안 준비하고 다섯시 삼십분쯤에 나가지 그다음 버스를 기다리고 버스타지
1: 그래?
1: 그럼 뭐 @이름3는 집오면 어차피 여덟 시 여덟 시에 오니까 그러면
1: 여덟 시 부터 운동 운동도 한 열 시면 (하지안?)/(하지않아?)
2: 아니 얘 열 한시에 나가
1: 열 시 열한 시에 나가나
2: 그니까 너무 늦게 나간다니까
3: 그때 사람이 없이 언니 운동이나 해 아이스크림이나 끊지
1: 아 그때 그때 갑자기 그거 생각난다 베드민턴 한다고
1: 하다가 하다가 담벼락에 걸려 가지고
2: 담벼락 아니고 돌부리 근데 나 진짜 저승 저승사자 (봔)/(봤어) 그때 까딱하면 나 죽었어
3: 맞아 그때 내가 받쳐주려고 했었는데 큰언니 몸이 너무 컸어
1: 그때(이)/(#이) 너 @웃음 그거 뭐냐
2: 웃음이 나와?
1: 나 나 그때 너 너 진짜 죽은 줄 알고
2: 야 나두 심장 벌렁벌렁 거렸거든 근데 너네 표정을 보니까 너네가 더 (놀란거)/(놀란거야)
2: 무릎 걍 나가는줄 (알안)/(알았어) 나 그때 너무 (아판)/(아팠어)
1: 나 진짜 너 얼굴이 너 얼굴 갈린줄 알고 깜짝 놀래가지고 아 이거 성형수술
1: 성형 수술해야 되나 이 생각도 (핸)/(했어)
2: 아니라고 그정도는
2: 근데 살을 빼긴 해야 되는데 왜냐하면 언제까지고 이몸으로 살 수가 없잖아
2: 너도 이제 곧 있으면은 스물다섯이고 난 이제 사 년만 더 있으면 서른이고 넌 이제 이 십살인데
2: 이래서는 아무것도 못 할 겨 우리
3: 맞아
1: 이제 이제 살도 빼고 해야지
2: 그니까 근데 우리는 아가리어터 (네)/(잖아)
1: 먹을 게 조절이 (안되네)/(안되잖아)
2: 난 조절이 되긴 해 왜냐면 나 저거 먹고 (있네 )/(있잖아) 약 알지 나 그
2: 아는 블로거 언니가 다이어트 약해갖고 효과 봐가지고 거기에 문의글 남겼는데
2: 내 몸무게를 하니까 협찬 비스무리한 게 들어와가지고
2: 그걸 하고 있단 말야 근데 효과가 좋아 나 그거 지금 한
2: 이 주 삼 주 안되게 먹었거든 근데 저 약을 꾸준히 먹은건 (아니)/(아니야)
2: 왜냐면 먹으니까
2: 부작용을 좀 있어 왜냐하면 속이 미식미식 한다고 하더라고
2: 머리가 조금 어지러울 수 있고 내몸에 맞춰서 나온 경우긴 한데
2: 먹으니까 속이 굉장히 거북해 저게 식이조절을 도와주고
2: 그 뭐냐 기초대사량을 조금 늘려줄 약으로 늘려줘가지고 내가
2: 내가 조금만 움직여도 내가 그 움직임 양의 두 배를 쓰게 할 수 -있- 쓰게 해주거든 어 저 약이 되게 좋아
2: 그래서 나 저거 이 주 삼 주 안 먹었는데 칠 키로 (빠졌네)/(빠졌잖아)
1: 근데 근데 원래 약간 살찐 사람들은
2: 빨리 빠지긴 해 사실
1: 살찐 사람들은 원래 기초대사량이 높아
2: 아니 나는 되게 낮아 @이름1 근데
1: 야 나 완전 높아
2: 나는 운동했던 사람 치고 완전 낮더라고
1: 나 완전 높아 난 운동도 안했는데 개 높아
2: 난 난 되게 낮아 그래갖고
2: 움직인 것 만큼 칼로리 소모가 안되서 먹는 걸로 좀 빼야 된다고 하더라고
1: 너가 너가 초반에 너무 많이 먹어서 그래
1: 너 많이 (먹긴 핸)/(먹긴했어) 근데
2: 너네도 많이 먹긴 해 왜 나한테만 (그러맨)/(그러냐)
2: 너네가 나를 꼬드겨서 먹잖아
1: 어 아 그건 그렇긴 하지
1: 어 그럼 @이름3는 @이름3는 맨날 맨날 빵 같은 것만 먹고 그러니까 살찌는거 (아니)/(아니야)
3: 맨날 빵이 아니라 간식거리로 먹는 거지
2: 그걸 보고 빵이라고 하는 거야
3: 언니는 (똑같애)/(똑같아) 언니나 약 먹으면서 그 약 먹기 전에 아이스크림 한 통 반을 먹고 말야
3: 아이스크림 한 두개씩 먹진 않나
2: 그거 먹고 먹는 거거든 그럼 괜찮아
1: 너는 너 너는 맨날 맨날 서랍에 초콜릿이랑 젤리랑 과자랑 혼자 꿈쳐 (먹네)/(먹잖아)
2: 그러니까 넌 얌생이 마냥 그러면서 (먹네)/(먹잖아)
2: 우리한테 너가 그런 말 하고 (있네)/(있잖아) 좀 (있네)/(있잖아) 기만이야
1: 맞아 엄마가 맨날 (강생이)/(강아지) (강생이)/(강아지) 하니까 진짜 (강생이)/(강아지) 줄 알아가지고 어 맨날 먹기만 먹기만 막 먹고
1: 먹어도 귀엽잖아 나는
2: (강생이)/(강아지)긴해 뚱땡한 (강생이)/(강아지)일뿐인지
2: 너무 싫어
1: 그거 그냥 어 얘는(이)/(#이) 지 (알앙)/(알아서) 지 (알앙)/(알아서) 스스로 하지도 못하고(이)/(#이)
2: 그러니까 어떻게 하면 좋을까
3: 나 혼자서 운동도 할 수 있어
2: 운동이랑 먹는것만 혼자서 (하네)/(하잖아) 그게 문제라는 거지
1: 맞아
2: 나 난 나도 (난디)/(난데) 난 너가 너 걱정이다 넌 이제 곧 병원 물리치료 잖아 일이 그러면 병원 옷이 있을 텐데
1: 그건 어차피 맞춤 제작하니까 다 (상관언)/(상관없어)
2: 그래도 아무래도 좀 불편하지 않을까 싶어서
1: 그리고 살 뺀 다음에 취업 할거니까 막 그다지 (상관언)/(상관없어) 금방 빼
2: 내가 내가 알기론 너 저번
2: 저번주에도 이번주 월요일부터 해가지고 살 뺀다고 해신디 너 잘먹드라(이)/(#이)
1: 이번주까지는 친구들이랑 먹기로(핸)/(했어) 다음주부터 친구랑
1: 그 운동하기로 했고
1: 어디서 운동 (할거?)/(할거야?)
1: 아 각자 운동하는데 몸무게 공개하면서 하는 거지
2: 너 몇 킬론데 너 한 백 십키로 나가지 않냐
1: 아니라고
2: 어
1: 나 팔십 (몇 키로네)/(몇키로잖아) (뭔소리하맨)/(뭔소리하는거야)
2: 아 그래
1: 병난 줄 (알았네)/(알았잖아)
2: @웃음
1: 너는 너는 너는 뜨개질로 지금 손가락 (운동하는 거?)/(운동하는거야?)
3: 손가락이라도 가늘어야지 열심히 해야지
2: 그런 사람 있더라 몸은 나만한데 손이 얘 손보다 더 얇아 그리고 더 예뻐
1: 별로 인거 (닮)/(같아) 그건
2: 아 나 진짜 그 여자도 얼굴은 되게 이쁘게 생겼어
1: 그래도 비정상적으로 난 (별론게)/(별로야) 난 그럴거면(이)/(#이) 그냥 한꺼번에 다 (찌잰)/(찔래)
2: 한꺼번에 다 찐다고 한꺼번에?
2: 근데 모르겠다 나도 식단도 해야되는데 맘처럼 되지도 않고
3: 근데 요새는 친구들끼리 다이어트 한다고 인스타그램에 서로 공유한 다음에
3: 각자 이제 몸무게를 공개하는 거지
2: 인스타에서?
3: 아니 그니까 인스타에서 이제 각자의 계정을
3: 또 다르게 만들어 각자의 단톡방을 만든 다음에 거기서 이제 아침마다 왜 자신의 몸무게 찍고 이제 올려
3: 찌면 각자가 서로 걔한테 운동 좀 하라고 뭐라뭐라 하는거지
3: 하루라도 하루라도 안 올리면 욕을 해 살 좀 빼라고 하면서
2: 인격 모독을 서슴지 않게 (하네)/(하잖아)
1: 부계정 만들어서 그렇게 한다 이거지
3: 그래 서로 이제 몸무게가 줄어들면 이제 서로 응원해주고
3: 근데 안줄고 더 늘리면 이제 욕을 하는 거지 서로
2: 근데 그게 도움이 될까
1: 도움은 안되는데 내기를 해야지 그러니까
2: 차라리 나 같으면 돈내기를 (할켜)/(할래)
1: 나 나도 다 뭐냐
2: 너 돈 (내기하맨?)/(내기하고있어?) 지금 친구랑?
1: 아니 돈내기는 아니고 그냥 그냥 이 월 말까지 몇 킬로 몇 킬로 빼
1: 뺀 다음에 이제 그거 하는 거지 이제 그거 해주는 거지
1: 아니 돈은 아니고 친구가 나한테 옷을 사주기로 (핸)/(했어)
2: 차라리 돈으로 받아라
1: 아니 옷이 낫지
1: 어 돈내기 하면 나도 돈을 줘야 되는 입장인데
1: 나는 그 친구가 나 살빼면 그냥 옷 사준다고 해 가지고
1: 그래서 그래서 그 친구 빼면 나는 그 친구
1: 그 친구한테 자켓 사주고 내가 만약에 못빼면
2: 아 못 빼면
1: 일단 나는 살을 빼기로 했으니까
2: 돈 나가겠네
1: 아니지 돈 안 나가지 살을 뺄거긴 하니까
2: 그런데 목표 정해놓은 목표가 (있다매)/(있다면서) 그거에 미도달 하면은 너가 돈을 내야 되는 거 (아니?)/(아니야?) 어쨌든
1: 어느정도 도달하면 봐 줘
2: 그게 문제라는 거야 봐주면 안 되지
2: 어찌됐든 그것도 경쟁인데
1: 그래도 이십 이십 키로 빼기로 했는데 십 오 킬로만 빼도
1: 그러려니 해주지 뭐
2: 아니지 십 구 키로 까지가 그러려니고 그 이하는 갈궈야지
1: 뭐 그건 뭐 사람마다 다르니까
2: @웃음 나는 친구들보단 (있네)/(있잖아) 진짜 쌩판 모르는 남 있잖아
2: 왜냐면 생판 모르는 남들이랑 돈 내기 하고 싶거든
2: 그러니까 좀 불법적인 거 말고 그러니까 내가 얼마나 뺐는지에 따라서 그런 그
2: 어 이득 같은 게 있으면 좋겠어
2: 아 물론 내가 나 좋으라고 살 빼는 거긴 (한디)/(한데)
2: 그걸로 돈 벌 수 있으면 더 좋잖아
1: 그치 그런데 살 살만 빼면 돈 벌 길은 많아
2: 그건 그렇지
3: 우리 학교에서도 그런 거랑 비슷한 거 해 이제
3: 아 매달마다 몸무게를 재는 데 일 키로 씩 빠지면 그 일 키로씩 상점을 올려줘
3: 그럼 이제 십 키로 빼면 이제 상점을 십 점을 얻는 거지
2: 너네 학교에 얼마나 비많이 (많은거?)/(많은거야?)
2: 얼마나 많아야 그런 제도가 있는 거지 미친학굔가
3: 서서 이제 미용하고 앉아서 미용을 많이 하니까 삼 학년 때 너무 많이 살을 쪄버리는 거야
2: 얘네 학교 얘네 교복이 좀 (특이하네)/(특이하잖아)
2: 보면은 애들이 다 그래 너( 같애)/(같아)
3: 마른 애들은 진짜 말랐어
2: 아니 극과 극이야
1: 요즘은 얘들 다 말랐던데
3: 예 아니야 우리 학교 아니야 우리 학교 근처에 마트와 편의점하고 분식집하고
3: 컵밥집도 다 있어 가지고 아침마다 애들이 이것저것 사
1: 그런데 대학교 대학교 들어가면이 알아서 다 빠지더라
2: 딱 근데 그건 다 거짓말인 것 같아 너를 보면
1: 난 예외고 나 다른 애들은 다 (빠젼)/(빠졌어) 나 빼고
1: 그냥 취업하면이 빠진단 말이야 맞아 근데 내 친구도 완전 많이 (빠젼)/(빠졌어)
2: 진짜 케바케 케바케 (같애 )/(같아 ) 외모에 관심 있는 애들이 조금 빠지는 것 같고
2: 내 살길 알아서 살려나 뭐 이런 애들은 안 빼는 거 (같애)/(같아)
2: 그게 그게 맞는 거 (같애 )/(같아) 대학 가면 다 빠진다 가 아니라 대학교에 가면 아무래도 그
2: 이성의 관계가 있잖아 남자애들도 있고 여자도 있고 하니까
2: 잘 보여야만 커플이든 뭐든 할거 (아니)/(아니야) 그것 때문에 빼는 거지
2: 왜냐면 너는 니네 학교에 맘에 드는 애가 일도 없는 거야 그니까 그게 있는 거지
1: 그다지 관심이 (언)/(없어)
2: 내가 지금 살 빼려고 하는것도 사실 남자친구 때문이거든
2: 왜 걱정하니까 얘가 그러다가 내가 심근경색으로 갈 거 같대
1: 심근경색은 무슨 뭐 그냥 이러다가 심부전 걸려서 뒤질 삘
2: 그러니까 내가 어느 순간 그냥 하늘나라로 갈 거 같다고 계속 걱정을 너무 많이 하더라고
1: 그렇지 솔직히 솔직히 엘리베이터가 갑자기 너 탔는데 엘리베이터가 갑자기 멈췄다 해
1: 멈췄는데 갑자기 너 몸무게 때문에 와라락 거의 막 팍 수준
2: @웃음 얄미워 이씨
2: 아니 하 그래도 이번에 나 칠 키로 뺐던거 너무 놀랐어 왜냐하면 내가 그렇게 큰 운동을 안했잖아
2: 진짜로 나먹는건 확실히 진짜 많이 (줄었네)/(줄었잖아)
1: 그런데 (겅)/(그렇게) 하니까 이거 뭐냐 이거 옷들도 다 헐렁헐렁 해지고
2: 어 좀 헐렁렁 해져
2: 근데 이 옷은 이 옷은 늘어나는 재질이라갖고 입고 좀 늘어나긴 하는데
2: 아 이거는 늘어나는 재질이야
2: 그런데 단 순간에 늘어나진 않아 그니까 내가 이걸 입고 막 잡아 땡겨야 돼
2: 계속 한 두세 시간 정도 그런 눌어나긴 하는디
1: 그랬던 거 같기도 하고 아닌 거 같기도 하고
2: 다이어트 우리가 만약에 다이어트를 성공하면 어떨까
1: 우리는 어벤져스가 되는거지
2: 왜 어벤져스 갑자기
1: 솔직히 어디 꿀리지 않는 외모들(이네)/(이잖아)
2: 아 난 난 솔직히 그 우리 회사 사람들이나
2: 이번에 건강검진에서 나랑 얘기 했더니 간호사 언니들이나
2: 남자친구나
2: 얼굴을 다 괜찮다고 얘기해주는데 난 사실 잘 (모르겐)/(모르겠어) 평범하잖아
2: 웃어? 웃어? 어어
2: 다크써클이나 지우고 말해
2: 이 다크서클이 다 너네 때문에 생긴 것 아니냐
3: 팬더 수준이야
1: 이거는(이)/(#이) 그 내장 쪽에서 안 좋아서 그래 어쩔수 없는거
2: 어쩔 수 없죠
1: 그래서 @이름3 @이름3는 요즘 사이즈 몇 입고있지
2: 얘 허리 삼십 사
3: 어 나 삼십 육 인줄 알았어
2: 어 아 삼십 사 안맞자나 너 삼십육 삼십 사 나올걸
1: 아니야 내가 삼십 육 입어
2: 너 너 바지버클 -안 잠- 안잠그잖아
3: 어 머리 끈으로 조절하고 다니잖아 언니
1: 아 (그렇긴 한디)/(그렇긴한데) 아니 그렇긴 한데
2: 허리가 잠기고 불편하지 않는다 라는 조건 하에 그건데 그럼 너는 사십 이야
2: 얘는 삼 십 육 이야 얘가 삼십 육이고 너는 사십 이라니까
2: 나는 그 건강검진에서 그 재는 줄자 있잖아 허리 나 그걸로 모자랐어
3: @웃음 언니
2: 웃어 웃어? 웃지마(이)/(#이) 간호사 언니가 보통 허리 할 때는 이렇게 해서 이렇게 다 하잖아
2: 이걸로 안 돼 일차적으로 그 손에서 손에 있는 줄을 반대손으로 건네줄 수가 없어
2: 결국 간호사 언니가 한 명 더 왔어 근데 했거든 줄이 모잘라 그래갖고 간호사 언니가 당황한거야
2: 이런 적은 처음이니까
2: 케이스가 진짜 희귀 하잖아 도내에서 이런 사람 얼마 없단 말이지
2: 난 정말 희귀해
2: 그렇긴 하지
2: 그치 (그래부난)/(그래버려서) 그 간호사 언니가 그 선임-언니- 선임 간호사한테
2: 진짜 완전 작은 목소리로 이거 어떡해야돼요 이러는 거야
2: 이런 적은 처음이라 가지고 하니까 일단은
2: 얼마나 모자란지 눈대중으로 체크를 하래
2: 체크를 해서 하구 그걸 기억하고 줄을 다시 풀어 하는거야
2: 풀었어 그다음에 그 줄을 조금 땡겨갖고 그 남은 -쳌- 여백이라고 해야되나
2: 그 여백의 사이즈를 재 그래갖고 내 허리둘레가 나와 그럼 몇 이라는 거냐 상상이 안 간다 이거지
2: @웃음 아 진짜 나 내가 바지를 사야 되잖아
2: 근데 허리둘레가 내가 가늠이 (안가부난)/(안가버려서)
1: 살을 좀 빼가지고 청바지나 그런걸로 바꿔야 돼
1: 왜냐하면 이게 고무줄 바지면 자꾸 입다보면 어 편하니까
1: 더 쪄 꽉 끼는 바지를 원래 입어라 이게 이 그거 그 소리 때문에
2: 근데 난 지금 밴딩바지도 다 꽉 낀단 말이지
1: 그럴 거 같긴 해 왜냐면 너 바지를 보면 (있네)/(있잖아) 고무줄이 다 팽창돼 있어 가지고(이)/(#이)
1: 약간 무슨 느낌이냐만이 거의 고무줄이 터질 것 같은 느낌
2: 아 -그걸- 그런 바지 딱 하나밖에 없거든
2: 아 빨리 살 빼고 싶은데 맘처럼 안되고 나는 피티 받고 (싶은디)/(싶은데)
1: 근데 근데 넌 니 넌 피티도 못받아 피티 받으면 완전 (아까운거)/(아까운거야) 왜냐면 일단 운동기구 쓸만한게 별로 없는데
2: 그치 대신 맨몸 트레이닝을 받을 수 있잖아 나는 그걸 노리는 거거든
1: 근데 맨몸 트레이닝이라고 해서 의 뭐 할 것도 없고 그냥그(이)/(#이)냥 그거 요즘 유투버 보고 다 하는데
2: 근데 유투브라는 것도 사실 뭐 그냥 보는 거면 보기만 하잖아 아 보는 건데
2: 이 자세가 맞는지 감이 안온단말야
2: 그리고 하다 보면은 내가 몸이 아파 허리 같은 게 아프잖아 그러면
2: 아픈 게 맞는 건가 하면 물어볼 사람이 없잖아
1: 근데 피티 받는 애들이 내 주변에 완전 많거든 근데 걔네들도 다 아파
1: 걔네들 아파가지고 물리치료 받고 그래 괜히 도수 받고 그래
2: 근데 그게 맞는 건지 모르겠단 말이야
1: 맞아 맞아 원래 아파 원래 피티 받는다고 해도 니 몸이니까 니가 아픈거 맞아
2: 그치 아 근데 뭐라도 좀 그래도 사람(이)/(#이) 그
2: 뭐라하지 확신 같은 것을 갖고 싶어 하잖아
2: 이거가 맞는가 그런느낌?
1: 왜냐하면 내 친구들
