2: 한마디로 바닷물이 쌓아오면서 밑에 있는 흙이랑 싹 섞긴 해
2: 이렇게 섞이면서 그 탁한 탁류 땅에 바닥에서 그 땅에 흩으면서
2: 이렇게 흘러가니 그 흙 섞인 이게 잡탕류라고 하고
2: 그니까 창조과학 진화론에서는 쌓였다고 하는데
2: 일단 맹점은 싸이는 과정에도 부식되는데 왜 부식된 게 하나도 없냐
2: 다 살아 있다 그대로 있다 그거야
2: 두번째는 방사성 동위원소라고
2: 반감기 막 그거 혹시 들어본 적 (인?)/(있니?)
2: 반감기 방향이((xx))
2: 씨 십분과 엔 십사가?
2: 질소 십사번인가 뭔가(이서)/(있어)
2: 방사성 동위 원소인데
2: 그게 그 어떤 물체 안에 들어있으면 그게 그니깐
2: 공기 중으로 사라지는 기간을 반감기라고 하거든
2: 예를 들어서 지금 여기에 엔이라는 그 원소가 있는데
2: 이게 한 십 년 뒤에 사라져
2: 근데 만약에 이거 딱 검사를 했어
2: 근데 엔이 나왔어
2: 그럼 이게 있 있는 지는 십년 아니라는 거잖아
2: 근데 만약 없어 십년은 넘었네
2: 딱 되는 거네
2: 그런데 실제로 보면은 반감기가 있는데
2: 그 엔 얼마가 육천년 육천년인가 오천년인가로 보거든
2: 근데 지금 모든 화석들을 검사하면 다 있어 전체로
2: 그러니까 일단은 역추적 해보면
2: 결론은 있다는 거는
2: 그럼 그게 오천년 육천년 최소 안 넘었다는 거고 육천년 안 넘었다는
2: 이걸 만들어낸 육천년이 안 됐다는 거야 모든 화석이
2: 그거 있고 창조가 아까 말했던 거지
2: 쌓였다라고 했는데
2: 깍이는 건 어떻게 설명할꺼고 화석에 깎이는 어떻게 썩는거 어떻게 설명할꺼고
2: 돌도 분명히 쌓이다 보면은 막 모양이 바뀌어가는데 어뜩해
2: ((xx))중이야
2: 완전 너무 평평하잖아
2: 평행이네
2: 맹점이 있고 그런데 창조과학에 보면 대격변으로 이뤄져 저탕류로
2: 그 저탁류면 이렇게 있는데
2: 흙 섞인 물이 한 방에 덮어버리고
2: 그거야 지금 창조과학에서 말하는 건
2: 흙 섞인 물이 한번에 덮었고 그대로 묻혔다
2: 그니까 그게 이해가 되고
2: 이러면 아까 말했던 것처럼 물고기 잡아먹는데 그 뭐 할수 있는거지
2: 근데 쌓였다는 건 말이 안 되는게 잡아먹고 있는데 쌓여 그럼 기다려준 거야 먹고 있는 과정에
2: 계속 몇십 년 한 수만년이라도 기다려줘야 되는 거 말이 안 되잖아
2: 물고기들도 수매 극혐인데
2: 일단 그렇고
2: 저탁류가 덮으면서
2: 그리고 또 하나
2: 그 고생대 중생대 신생대 이렇게 혹시 들어본 적 있지?
2: 그게 뭐 오래된 순서다라고 하는데
2: 그거는 시간 순서라고 여기는 해석하는 건 참 진화론에서 쌓였으니깐 ((시간으로는))
2: 근데 창조과학은 한 번에 일어난 사건이다
2: 그러니까 이거는 위치는 시간 순서가 아니라
2: 서식 장소차이 보면은 조개들이 ((xx)) 중이고
2: 그 다음 물고기도 있고
2: 막 그래
2: (())
2: 근데 실제로 바다보면 조개들이 땅바닥에 있잖아
2: ((조개)) 땅바닥에 덮인거고 물고기는 그 위에 헤엄치다 덮인거고
2: 그렇게 된거 순서가
2: 그렇게 하면서 덮였고 다 설명이 돼
2: 그치 뭐
2: 있는 그대로 (()) 다 나오는 거 오천 년 육천 년
2: 실제로 이 땅 ((나이도 다))
2: 아 그리고 그 숙성되는 이유는
2: 그니까 저탁류가 싹 휩쓸고 지나가는 곳이 있네
2: 지나가면 바로 그게 형성이 돼
2: 아 기억이 안 나네
2: ((너 한번)) 찾아봐도 되겠니?
2: 그 화산 폭발 딱 (경행)/(그렇게 해서)
2: 한번 싹 쓸고 가잖아 거기가 그렇게 형성이 돼 한방에
2: 타기는 팍 쓸고 지나가면 그렇게 딱 형성이 돼
2: 찾아보면 나와 다 그렇게 생겼거든
2: 한국도 그렇고 전 세계
2: 그니깐 창조과학은 약간 이런걸 가르쳐 관점
2: 그리고 이제 본인의 선택이겠지
2: 근데 확실히 ((xx))
2: (()) 혹시 혹시 믿어지고
2: 딱딱 맞고 아가리도 맞고 관찰도 되고 정중하게
2: 그런 걸 가르쳐 주거든
2: 청조과학 (보면은이)/(보면은)
2: 확실히 좀 확실히 솔직히 말하면은
2: 그런게 있네 걍 교회 와서 말씀 딱 말해주고 알려주는데
2: 그렇구나
2: 나 사랑하지 뭐 아니면 뭐 만들었지 하는데 실제적으로 이런 구체적인 것들은 안 알려주는 경우 많네
2: 근데 학교 가능하면 야 세상이 이렇게 만들어졌고 인간은 이래
2: 인간이 이런 생각 가지고 있고 과학 뭐 땅을 이렇게 만들어졌어
2: 막 뭐 이렇게 만들어진 거야
2: 세부적으로 설명해주네
2: 그러니까 여기는 게 진리를 말하는 것 섞여도 있지만 아닌 것도 있고
2: 그러니까 이런 것들을 교회에서 알려 줘야 되는 건데
2: 요즘 그게 나는 좀 아쉽긴 하거든
2: 나도 그걸 교회에서 배운 거지 창조과학
2: 그래서 나도 쫌 생각 조금 (바뀌긴핸)/(바꼈어)
2: 그냥 무작정 맹목적으로 믿어라
2: 아 (())
2: 그건 너가 믿음이 없어서 그래 기도하자 @웃음
2: (())때문에 탈락이다 @웃음
2: 맞는 말이긴 한데 애매해진다
2: 좀 아쉬웠는데 내가 배우면서 좀 생각이 바꼈지
2: 구체적으로 가르쳐 줄 수 있구나 막 가르쳐주는구나
2: 그러면서 좀 가기엔 좀 믿음이 좀 생기긴 (핸)/(했어)
2: 그래서 그런 걸 좀 배워보면 어떨까 싶어서
2: 고민이 되긴 하거든 근데 나는 누군가에게 가르쳐 준다 이런 개념 난 솔직히 아직 자신이 없고
2: 알면 좋을 거 같애
2: 으음
2: 근데 나도 (())
2: 이게 들어갔는지 안 들어갔는지 느껴지잖아
2: 근데 너는 그래도 쫌 이케 마음밭이 쫌 좋은 거 같거든
2: 그렇구나 그래서 좀 생각해 볼 수 있는 마음의 밭이 된거 같아서
2: 너는 좀 그 창조과학이 아니더라도 그것을 좀 배워보면 좋겠다는 마음이 들긴 하거든
2: 기회가 다음
2: 또 고등학생 때랑 대학생 때랑 좀 웃긴 게 좀 달라지긴 하더라고
2: 너라고 또 그렇게 될 거라고 생각은 안하지만
1: 원래 제가 좀 지식에 대한 스펙트럼을 넓히는 걸 좀 좋아하긴 해요
1: 넓게 넓게 아는 거 좋아해서
1: 모르는 거 있으면 그냥 바로바로 찾아보려고 하고
1: 뭐 애들 주위애들이 뭐 말할때는 뭐
1: 약간 좀 잡지식이 많다 좀 쓸데없는 걸 많이 안다
1: 이렇게 말하기도 해요 주위애들이
1: 넓게 하는걸 좋아해서
2: 되게 좋은데 @웃음
1: 과학적인 거 좋아해서 과학도 좋은
2: 사회과학도 좋아해?
1: 사회과학?
2: 그니깐 막 철학적인 얘기하는거야
1: 예 다 재밌어요
2: 되게 쫌 은혜가 있는 거 같애 너가
2: 그냥 되게
2: 감사 한거지 그니까
2: 그렇게 살아오고 그런 마음이 있는 것 자체에서
2: 난 그런데라고 생각할 수 있는데 감사한 거 같애 그니깐
2: 누구 다른 사람은 다 필요 없고 그냥 내가 생각하기엔 다 맞아 이런 사람이 있잖아
2: 근데 쫌 열려있는 마음이 있다는 거는
2: 안 좋게 보면은 부정적인가 위험도로 보면은
2: 잘못된 걸 또 들었을때 어 그런가 할수도 있는 여지가 되지만
2: 또 되게 좋은 긍정적인거는 올바른 걸 그대로 받아들일 수 있는 것 마음만 있으면 되는 거니깐
2: 내가 ((담하자)) 이런 사람보다는 비교할 수 없을 정도로 엄청나게 좋은거지
2: 엄청나게 진짜
1: 변화한다는 것도 쉽지않다고 말하는데 변할수 있다는 겁니까? @웃음
2: 그 내 생각을 좀 더 그 아이
2: 진리가 아닌 그냥 어그러진 생각 있잖아
2: 그런 생각이 맞다고 믿고 있는 것이 버리는게
2: 버려지는 그런 상태인 게 되게 좋으니까
2: 그럴 때 많이 심어준 심기면 되게 본인한테 유익하지
2: 이제 내년 학교 가니까.
2: 그전에 좀 이런저런 거 많이 들어보고 말하면 좋을 거 같긴 해 교재도 많이하고
1: 근데 저희가 막 저거 보고 하시라 했었잖아요
1: ((중고등))으로 할 건지 (()) 물어보던데
2: 그 쌤들이 (물어봔)/(물어봤어)
1: (()) 뭐예요?
2: (())
1: 뭐 할 게 있어요?
2: 그러게 뭐할게 있을까
1: 한 번도 본 적이 없어요
1: 그 갓 스무살되서 ((xxxx)) 가르쳐본 사람이 본 적이 없어서
2: 사실 그건 또 나도 잘 거기까지 나도 많은 개입을 안 하고 있어서
2: 잘 몰 샅샅이 찾고 있는 거 같애 지금 다
2: @이름1이가 궁금하면
2: 어떤게 @이름1이가 하기 괜찮을까
2: @이름2이한테도 좋고 너한테도 유익하고
2: 너를 통해서도 좀 세워지는 것도 있고 고민을 하고 있거든
1: 이거 뭐 뭐 하시라던데
2: ((호칭어)) ((싱어))
2: 괜찮애? 싱어
1: 전 아무 때나 간다 해가지고
2: 기가 막힌다 야
2: 너무너무너무 부럽다 그런 마인드 @웃음
2: 다 좋습니다
2: 너 진짜 준비된 사람인거 같애
1: 갑자기요?@웃음
2: 웬지 보면은
2: 싱어
2: 미디어는 또 좀 또 다른 좀 영역이 또 다른 부분이라서
1: 미디어 그거하는 거 아니에요? 컴퓨터
2: 컴퓨터도 하고 음향도 봐야 돼
2: 음향 미리 좀 봐놓긴 하는데 혹시 모를 상황이지만
1: 막귀라서 @웃음 귀가 안 좋아요
1: 막 들어요 그냥 여기서 잘 몰라요
1: 음향은 잘못할 것 같아요 웬지
2: 좀 관심이 있어야 되긴 하는 거 같애
2: 소리가 왜 그러지 관심이 너도 관심만 있으면 해
2: 관심이 안 가서 그럴 거야
1: 진짜 귀가 안 좋아요
2: 귀가 안좋다는 게 진짜 안 들린다는 거야 아님 관심일껄?
1: 아니 귀가 진짜 안 좋아요
2: 그래?
1: 일단 말귀도 잘 안 좋아요
1: 말귀가 그래서 가끔 한 번 듣고 바로 잘 못 들어요
1: 되묻죠. 몇번
2: 아 그래?
2: 나도 그럴 때 있(())
1: 말귀는 좀 안 좋아요
1: 무슨 말을 했는지 잘 못 알아들어요
1: 뭐 뭐라 해야 되지 약간 뭐
1: 한번 이렇게 뭐 말을 하면은 친구가 그러면
1: 뭐 뭐라했어 방금
1: 뭐 약간 다시 되묻죠
2: 듣고 있는데 아니면은 하다가 어 뭐라구 (핸)/(했어) 이렇게 하는거?
2: 걔 얘기하는 거 듣고 있는데 뭐라고 하냐 이렇게
1: 하다가 뭐 하다가 멀티가 진짜 멀티가 안 돼요
2: 아 나도 멀티 잘 안돼
2: 그렇군
2: 신기해 근데 멀티 하다가 어 ((기?)) 막 이런 애들 보면 신기하지않애?
1: 전 그냥 흘려듣죠
1: 대답 필요할 때쯤 대답하고 아 그렇구나
1: 못 들으면 그냥 웃고
1: @웃음 뭔말인지 (())
1: 예의상 그냥 웃기
2: 그럴 때 있긴 해
2: 괜히 기억을 물어봤는지 모르겠지만 얘는 이제 내 대답을 기다리는 상황
1: 되묻기도 귀찮고
2: 되묻긴 좀 귀찮고
2: 그런 게 좀 아직 남아 칠분 정도
2: 싱어 싱어
2: 될 거 같애 지금 현재 뭐 많은 부서가 있는게 아니라서
2: 애들이 너무 많아서 막 보조교사 선생님이 필요한 것도 아닌 상태니까
2: 근데 사실
2: (뭔가이)/(뭔가) 나도 지금
2: 지금은 좀 신앙생활을 해가면서 느낀대
2: (이게이)/(이게) 내가 다 알았다고 다 아는게 아닌 것 같애
2: 그래서 보컬을 하면 찬양팀을 하잖아 찬양팀 (())
2: 나는 처음 시작할 때 막 뜨겁고
2: 처음 알게 되고 막 그럴 때 막 열정 막 타오르고 한거든
2: 그때 막 배우고 마인드도 적응하고 (()) 교제하고
2: 어떤 마인드로 해도 예배 찬양은 어떤식으로 해야 되고 배워야 된다 막 이런 식으로 막 하고
2: 막 지켜야 되고 막 하긴 이벤트에 웃기도 하고 막 그런 마인드 계속 가지고 있었다
2: 그런데 시간이 지나고 막 하면서 내 ((완화))가 진짜 완벽하도록 하면서 하기 싫어 안 해
2: 아는 데 하기 싫어 뭐 예를 들어서 예배팀이 촬영팀은 이런 걸 배워야 돼
2: 알고 있어야 되고 적극적일려고 노력해야 되고 그런 훈련해야 돼
2: 실제로 그러거든
2: 그러니까 그냥 아무나 세울 수도 있지만 또 아무나 한다고 해서도 또 안 되는
2: 쉽게 말해서 그냥 일반 공연장도 마찬가지라 그냥 기타 칠 줄 모르는 사람들이 기타 쳐 안 하잖아
2: 그럼 연습 시키고 확인하고 맞춰보고 괜찮네 하고 하잖아 마인드도 서로 확인하고
2: 뭐 예를 들어서 나는 재즈가 좋아 이러면서 막 블루스로 갈지 뭐 락으로 갈지 정하는 거처럼
2: 그런게 필요한데
2: 근데 또 막상 하다보면 ((맘 약해서 무뎌주고)) 하더라고
2: 그런 걸 같이 조금씩 가져가야 되는 거 같애
2: 촬영팀에 대해서도 배워가고
2: 또 신앙이 기반이 되면서 하는거니까
2: 좀 좋을 거 같애
2: 어찌 보면 너가 뭔가 그런 걸 하겠다라고 하는 게 내가 촬영팀은 안하지만
2: 나한테는 어떤 좀 동기부여도 되는 것 같고
2: 뭔가 좀 이렇게 생각을 좀 볶아야겠다 계기도 되고 같이 만들어가는거 닮아
2: 먼저 했다고 해서 서로 서로 기도가 필요한 것도 아니고
2: 너가 날 위해서 기도해 주는 것도 필요할 수도 있고
1: 예?
2: 어떨 때는 너가 날 위해서 기도해주고 필요할 수도 있고 너가 선생님들을 위해서 기도할 때 필요한 것도 있고
2: 먼저는 선생님들이 널 위해 기도하지 지금은 계속
2: 점점 쌓이면 너가 (())
2: 지금도 할 수도 있고
2: 너는 만약 성경 공부를 한다고 하면 마음이 있어?
2: 근데 너가 그래도 성경 딱 들었을 때 너가 떠올린 이미지가 뭐야? 성경공부 딱 하면
2: 너는 어떤 이미지가 떠올라?
2: 어떤 식으로 공부할 거 같애?
1: 읽지 않을까요
2: 그냥 성경 읽기
1: 아무튼 근데 시키면 하겠는데
2: 어 진짜?
1: 자발적으로는 안 할 것 같은데
2: 어쨋든 옆에서 같이 하자 하면은 할 거 같다
1: 장단점이 있죠 그런 상태 보면요 (())
1: 시키면 하는 사람은 좀 열정이 없어요
1: 저도 그렇고 시키면 하긴 하는데 열정은 없어요
1: 장단점이 다 있죠
2: 성경공부는 근데
2: 내가 배웠던 성경공부 방식은
2: 나는 책이 있고 유인물 있었어
2: 그래서 이제 성경을 보는데 역사적인 배경이랑 같이 배우거든
2: 예를 들면 너 저번에
2: 너는 뭐 솔로몬했나 다윗했나
2: 넌 뭐 했어 그때 예전에
2: 다윗 골리앗 뭐 할 때 다니엘
1: 다윗
2: 다윗이 했어?
2: 다윗?
2: 다윗 할 때도 그걸((x))
2: 블랫을 일으켰는데 블레셋인가보다 이러잖아
2: 블레셋이 실제 어느 땅이 있고
2: 지금 그 나라가 이어진게 지금 어느 나라고 팔레스타인이거든
2: 팔레스타인의 조상이 불레셋이야
2: 불레셋의 ((조상은 또 어디서 왔고))
2: 역사적인 걸 배워 실제적으로 학교에서 배우듯이
2: 그러면서 이제
2: 골격을 만들어 봐
2: 음큰 틀을 만드는 거지가 큰 숨을 좀 그리는 게
2: 먼저 내가 그렇게 배웠어 나는 처음에
2: 그러니까 좀 사실적으로 다가오고 오더라고 그렇게 배워 예수님도
2: 뭐 단어의 의미도 배우고
2: 그냥 뭐 블레셋 아님 뭐 마하나임 ((마인드)) 아 그런가보다
2: 무슨 뜻이고 또 그게 어떤 의미를 두고 있고 하나님은 왜 그런 이름을 지었는지
2: 그런 것들을 배우면서
2: 아 그래 그래서 좀
2: 근데 날 또 가르쳐 주던 사람이 가르치는 그런 재능이 있는 사람이거든 잘 가르쳐 정리도 잘하고
2: 그래서 나는 구해야 되는 상황이고
2: @웃음 나도 배우면서 해야 되겠지
2: 선생님들한테 얘기 나눠봐야겠다
2: 기회야 기회 왔을 때 잡는 게 또 필요한 거 같애.
2: 기회가 생겼을 때
2: 때가 있는 거야
2: 나는 스물세 살 스물세 살 쯤일 때였던 거 같애
2: 쌓여왔던 거고
2: 너는 막 성경공부 궁금하건 (없언?)/(없었니?)별로?
1: 예 딱히
2: 의문점
2: ((xx))떠오르질 않네
2: 한 번 좀 얘기 나눠볼께 선생님들이랑
2: 아니 우리가 필요하다 느끼거든
2: 이거 성경 이거 할 수 있어 성경 읽고 기도해
2: 누구나 할 수 있잖아
2: 근데 이거를 가르쳐 주는 거는 또 다른 거란 말이지
2: 그게 필요하듯 필요하고
2: 그래야 믿음이 좀 더 정교해지잖아
2: 성경읽는데 모르겠어요 뭐
2: ((참xx)) 읽는 데 너무 많고
2: 이게 어떻게 구조돼있는 건지도 모르겠고
2: 이게 역사는 어떻게 보고 있으며 이게 지금 인류역사가 뭔 상관이며
2: 솔직히 그런 게 나는 궁금하거든
2: 그런 것도 아는 게 필요하다
2: 지금 딱 그땐 거 같긴 하다
2: 또 (())
2: 또 그거 할려고 하면은 부지런해야 해 되잖아
2: 그건 또 내 안에서 나같은 경우는 딴 선생은 모르겠는데
2: 나 같은 경우는 좀 싸우는거
2: 게으르고 하기 싫어하고 귀찮아
2: 부지런하기 싫어
2: @웃음 똑같다고
2: 그니까 선생님들이라고 해서
2: 또 다른과 나랑 또 달라
2: ((연단))된 게 다르니까
2: 안 그럴 수 있어 이 다른 선생님들은 나 같은 경우는
2: 각자 모양이야 있겠지
2: 그니까 그런 것도 같이 훈련 하는 거 같애
2: 혼자 힘들고 같이 해야되고
2: 그때 나도 배울 때 그 (())이 되겠어
2: 나도 너네 가르쳐 주면서 나도 찾아보고 했지
2: 혼자했음 나 못했다
2: 솔직히 나 겸손(())
2: 나 가르쳐준 사람 내가 그럴 수 있겠다 싶더라고
2: 왜냐하면 딱 약속된 플레이가 있잖아 가르쳐야 되고 언제 만나서 이거 할거고
2: 시작을 해야 될 거 같긴 해 결단을 하고
2: 근데 이미 그 가르쳐주는 사람 또 신기했던 게
2: 준비를 많이 했더라고 되게 오래 준비해논 사람이였어
2: 몰랐는데 이랬는데
2: 내가 뭐 준비가 안되서 다른 사람이 다른 기회가 와
2: 배우게 되는 걸 가질 수도 있고
1: 쌤은 집에서 뭐해요?
2: 나 되게 운동하고 공부하고 집안일하고 @웃음
1: 항상 와서 보면 티비도 없고 컴퓨터도 없고 약간 좀 없어서 딱히 놀게 없어 보여서
2: 지금은 일을 하면서 시간 좀 많이 갖고
2: 운동 갔다 오고 운동 좀 하고 막 ((xx))찾아보는 거야
2: 막 정보 찾아본 거 그런데 요즘에는
2: 좀 정보 소통창이 실제로 사람 만나는 거 (아니면은이)/(아니면)
2: 책 아니면 비디오 보잖아
2: 큰 틀이 그냥 그 뭐지
2: 나는 지금 책을 지금 볼 필요한데 아직 좀 훈련이 필요하고
2: 잘 안 봐
2: 책 보고 싶은데
2: 내 훈련에 진짜 필요한 거
2: 미디어 쪽으로나 포털사이트는 솔직히 좀
2: 너무 편향적인게 너무 많아서 너무 편향적이라서
2: 그래서 해봐야 유튜브나
2: 또 이제 분별력이 필요하지 유튜브는
2: 포털 같은 경우는 너무 편향적으로 치우쳐 있고
2: 유튜브 대신에 쫌 굉장히 스펙트럼이 넓잖아
2: 제제도 많이 했고 그런데 최근에 또 제재하더라
2: 그래서 좀 말세구나 느끼고
2: 거기서 좀 설명을 찾아보거나 ((저녁 늦거나)) 기타 연주를 막 이러고 찾아보거나
2: 현재 뭐 국제외교 국제정세나 그런거 ((xxxxxxx))
2: 야 좀 흐름이 있었더라고
2: 그런 거 좀 보는데 너는 요즘 뭐하니?
1: 저요? 게임이요.
2: @웃음 게임말고는 뭐해?
1: 유튜브 보는 것 같아요
2: 주로 어떤 거?
1: 인터넷 방송?
2: 인방 먹방이나
1: 먹방은 안봐요
2: 게임방
1: 게임방이나 뭐
2: 그냥 막 그냥 예능처럼 찍는 거
2: 난 그런 것도 좀 종종 보고 그래
2: 그런데 이 알고리즘이 참이 무서워
1: 왜요?
2: 그렇지 않애? 보다가 너 (끊을수인?)/(끊을수 있니?)
2: 아 재밌겠다
1: 추천에서 뜨는 거요?
2: 잘 끊어 너는? 여기까지만 보자 탁
2: 쉬워? 어렵지
1: 어려운것 같아요
2: 나도 어렵더라고
2: ((xxx)) 끊어야 돼
2: 그게 알고리즘 끊지 (못하면이)/(못하면) 시간 버릴 때가 많다
2: 분명히 뭔가 했는데 어느새 시점 지나간 뭔가 맘이 좀 허해져 순간
2: 재미있게 보는 딱 때 시 식탁 기간이 있는데 딱 지나면서 뭔가 쫌 아 지금 끊어야될거 닮은디
