1: 이월 일일 녹음 시작합니다
1: 그래서 화분 그거 십만 원짜리하는(거?)/(거야?)
2: 십만원짜리 할라고 그 언니한테 도움받은 것도 있고
2: 언니네 거실에 놀러 갔는데 뭐 아무 것도 (없어부난)/(없어서)
2: 휑해서 화분을 사서 하나 넣어줄려고 했는데
2: 니가 봤을 때는 어떤 게 예쁜 거 같(애?)/(아?)
1: 아니 나는 솔직히 잘 모르니까
1: 그런데 이십 사 만원짜리 너무 비싸
2: 너무 비싸고 너무 커서
2: 그러고 그러니까 십만원짜리해 알아서 키우라고
2: 아마 십만원짜리도 한 백 삼십 센치 그 정도 된다고 하니까
2: 응 그것도 크기 크고
2: 이거랑 비슷한 거 같애
1: 근데 그분 원래 키워?
2: 식물 좋아하시는 언니야 그러면
2: 그리고 요즘은 집에 이렇게 있으면 화분 한두개는
2: 넣으면 좀 좋으니까 그리고 그 언니네 거실 사진을 찍었는데
2: 어디 있지
2: 보여 줄게
2: 거실이 지금 아무것도 없어가지고 쫌 약간
1: 이사간지 지 얼마 안 됐으니까?
2: 이사간지 얼마 안되고 그리고 거실도 좀 깨끗해 가지고
1: 집이 막 (겅)/(그렇게) 넓(언?)/(었어?)
2: 넓지 넒 넓으니까 우리 아들이 좋아했지 계속 뛰어다니고 다
2: 다음에 또 오자 고 하던데
1: 몇평대?
2: 삼십몇 평이라던데
1: 거기 어디?
2: 거기 제주여중 옆쪽에 새로 생긴 빌라단지인데
2: 언니네 집이 바로 여중 거기 뭐지 운동장도 보이고
2: 괜찮은 거 같애
2: 나도 이사 가고 싶어 이거 봐봐
1: 집구해야될건(디)/(데)어 괜찮네
2: 어 넓고 좋아
2: 나도 이사가고 싶다
2: 집 사고 싶다
1: 우리 집 살 수 있을까?
2: (게난)/(그러니까)
2: 언제면 살 수 있을까
1: 며칠전 보니까 집값 더 오른다고 하던데
2: 평생 집 못살 거 (닮아)/(같아)
2: 지금 여기서 하는 것도 감사해야 되나
2: 근데 진짜 나도 이렇게 단지에 있는 집에
2: 이사하고 싶은데 이렇게 딱
2: 바로 그 단지가 있고 관리실이 있어서 쫌 약간 더 깨끗하고 조용하고
2: 응 그게
2: 햇빛잘들어오고
1: 시내권에 조용한덴 없어
2: 맞아 조용한 덴 없긴 하지
2: 어쨌든 이런 빌라단지 단지 있는 데 이사 가고 싶다
2: 근데 단지 읽는 데는 너무 비싸가지고
1: 관리비 자체가 비싸니까
2: 관리비도 비싸 근데 내가 사는 곳도 관리비 쫌 비싸 오피스텔도
2: 관리비가 딴 데에 비해서 비싼거 같아 게다가 주차타워가 있으니까
1: 비싸지
2: 어 그 뭐지
1: 들어가는 거 비싸지
2: 여기 주차타워 그 기본
2: 그런 전기세 전기세도 비싸고
1: 오피스텔 관리비에 문구용품 사는것도 다 내드라
2: 아 진짜?
1: 거기 다 적혀(인)/(있어)
1: 뭐뭐 나갔다고
1: 와 문구까지 우리가 사는 거야?
2: 근데 그거는 원래
2: 그걸 왜 왜 하지?
1: 몰라 근데 어쨌든 자기네 딴에는
1: 이만큼 받아내니까 뭐라도 하나 집어 넣은 거겠지
1: 못해먹겠다
2: 이제 이사갈때는 그런 것도
2: 좀 눈에 들어오더니 여기에는 관리비가 대체로 얼마나 나오나
2: 그리고 여기 그 가스비 단가 응 응 (())당 얼마인가
2: 왜냐하면 가스비가 비싸니까
1: 그래도 뭐 나는 그전에 있었던데는
1: 걍 새집이라는 메리트로 들어간 거니까 응
1: 집 어떻게 구하지
2: 너 지금 알아보러 다니긴 해
1: 아니 최근까진 나도 쉬었지
1: 그래서 이제 다시 알아봐야지
2: 지금 코로나 때문에 막
1: 난 오늘도 막 막 변종 있다고 하니까 못하겠는 (거)/(거야)
2: 그냥 괜히
1: 약간 쫌 뭐지 그때 너랑 얘기나 한국은 사망자만 사백 명
1: 쫌 넘 는데 그때 기사 보니까 영국이 십만 명 헐 미국이 사십만 명
1: 그러면 걔2네는 그냥 건너 건너 한 명씩 다 죽었다는 소리인데
2: 그러네
1: 어 그거 보면서
1: (영)/(이렇게)해도 될 건가 막 이런 생각도 하고
2: 빨리 끝났으면 좋겠다
1: 진짜 내가 왜
1: 대만에서 돌아왔는지
1: 대만 너무 가고 싶어
1: 내가 원래 교회를 잘 안다니다가 최근에야 이제 더 이렇게
1: 다닌단 말야 막 다니는데
1: 내가 대만에 갔을때 타이페이 한인교회를 갔을 때 거기 있던 분이
1: 선교자인걸 이제 알(안)/(았어)
1: 힘들게 선교하러 오셨구나
1: 라고 하는데 내가 그때 그랬거든 저 다시 돌아옵니다
1: 한국 갔다가 준비하고 올게요 하고 안갔지
1: 근데 그렇게 하는 데가 한두 군데가 아니야 이탈리아도 그러고 말고
2: 여행 가고 싶다
2: 아 (게난)/(그러니까)(이)/(#이)
2: 여행가고 싶다
2: 언제 쯤이면 갈수 있지
1: 백신도 맞아야 되고
2: 맞아
2: 이제 다음달부턴가 이번 달 말부터인가
1: 이번 달 이 월이니까 이번 달이지
2: 이번 달만 벌써 이 월이다
1: 근데 어차피 의료 의료
1: 의료계 종사자 먼저잖아
2: 하고 보니까 임산부랑 유아는 안 맞는거던데 임상시험 결과 없어가지고
2: 유아들은 안맞아도(이)/(#이) 어른들만 잘 지키면
2: 애들이 너무 잘 지켜(부난)/(버리니까)
1: 어 요즘 애기들(이)/(#이) 무섭게 지켜
2: 애들 진짜 잘 지켜
1: 절대 벗으면 안 돼요 이러면서
2: @이름1도 밖에 나갈 때 마스크 다 챙기고 뭐하고
2: 근데 진짜 불쌍한 게
2: 마스크 끼고 생활하는 것도 불쌍하고 그 뭐지 나한테 엄마
2: 뭐(랜)/(라고) 했더라
2: 엄마 코로나 끝나면 나 어디 데려다 데려다 줄 거야
2: 이렇게 물어보니까 좀 짠해 그런 말 들으면
1: 뭐 데려가면 되지
2: 그니까 지금 딱 이 상황인 걸 아니까 얘네도
1: 그래도 그나마 @이름1는 인지라도 하고 그렇게 된 거지
1: 이제 막 태어난 애는 처음부터 마스크 쓰는 세상에서
2: 불쌍해
2: 와 애들이 제일 불쌍해
1: 난 내가 불쌍해
2: 아 그래 나도 불쌍하긴 해
1: 애들은 그래도 아직 부모 밑에서 보호를 받
1: 이 상황을 인지하면서도 선물을 원하고
2: 맞아
2: 나보고 일 다니(랜)/(래)
1: 그래 그래야 자기 먹을 거 사니까
2: 일가 엄마 일 다녀
2: 그러니까 왜 @이름1 엄마가 일 다녔음 좋겠어 하니까
2: 엄마 일 다녀 그럼 누구랑 놀거야 아빠 놀거야
2: 아빠도 일가면 @이름1 누구랑 놀 거야 하니까 말을 안하는 (거)/(거야)
2: 내가 어 얘가 왜 이런 말을 하지 이런 말을 하지 했는데 나도 모르게
2: 얘가 원래 애들은 티비볼때 광고에 응
2: 애들 장난감 광고를 많이 하잖아 애들 프로그램은 막 (())
2: 한데 그거 보고 자기도 갖고 싶어
2: 엄마 나 이거 사실 이거 사줘 그냥 말을 하는데 내가 나도 그냥
2: 아 엄마 지금 일 안 다녀서 못 사줘 못 사줘 그런 말을 몇번 했는데
2: 그거를 기억했었나봐
2: 기억 해가주고
1: 너 이놈의 애기들이 자기네가 돈 벌 생각안하고
2: 돈을 쉽게 보는 줄 알아
1: 그러니까 저것도 문제
2: 어쨌든 빨리 끝나서 여기저기 놀러도 다니고 싶다
1: 돈없어서 안돼
2: 빨리 다니고 싶다
1: 공연도 없고
1: 전시회도 가고 싶고
1: 어 원래 이번에 서울 여러 번 왔다 갔다 할 줄 알았단 말야
1: 전시 몇 개 막 끊어놓은게 있는데 얼리버드는 싸니까
1: 끊어놨는데
2: 취소(핸?)/(했어?)
1: 아 몇 개나 일 거기서 그냥 취소(됀)/(됐어)
1: 코로나 때문에 이거 안되겠다고 해서 취소된 곳도 있고
1: 아닌 거는 그냥 내가 취소하기도 했고
1: 근데 솔직히
1: 공연은 이제 사람 여러 명이 한꺼번에 모이는 거고
1: 전시회는 개인적으로 가는 거(네)/(잖아)
1: 그런데도 그것도 많이 못 즐기나
1: 아 저기 뭐지 빛의 벙커도 갔다 와야 할 건데
2: 그러나 육지라도 놀러가고 싶다
1: 잠깐이라도 갔다 와
1: 일박 아니 그 비행기표가 너무 싸니까
2: 어 근데 지금 말고 나중에
1: 넌 그럴 줄 알(안)/(았어) 어
2: 난 좀 조심스러운 사람이야
1: 너도 이제 얼마 안 남았어
2: 어 근데 이제 또 명절 입고 하니까
1: 그치 응
1: 이번 명절 쯤엔 쫌 비쌀거고
1: 원래 이번 주에 공연이 하나 있(언)/(었어) 조그맣게 생(견)/(겼어)
1: 비행기표 알아보니까 왕복 사 만원인 (거)/(거야)
1: 아 진짜 갔다 올까
1: 고민하고 있었지 오전에 전시회 하나 보고
1: 오후에 공연을 딱 때리고 내려오면 딱이겠다
2: 서울 좀
2: 이제 (어신가)/(없나) (잡혀신가)/(잡혔나) 좀 나오지 그래도
1: 나오긴 나오는데 야 마스크가 그만큼 중요하다 이거지
1: 절대 안 벗지
1: 절대
1: 서울에선 안 벗어 그니까 그래가지고 처음엔 제일 좋아했던 완전
1: 진짜 어색했다니까
1: 잠깐 서울에 있었잖아 응
1: 서울에 있다가 서울에서 이걸 안 벗으면 어색해 그냥 어색해
1: 다들 쓰고 다니니까 내가 잠깐 인지 못하고 나왔다가 다시 들어가서
1: 어떻게 끼고 나오는데 제주도는 딱 오면 벗어
1: 안 (꼉)/(끼고) 다니는거(라)/(야) 그당시엔
1: 편하네
1: 근데 너무 신기한 건 그래도 뭐지 확진자가 별로 없었다는거
1: 지금은 아예 없지만
1: 어 신기하다 이러면서 그러고 했었지
1: 그런데 워낙 서울에서는 밀폐된 데가 많으니까
2: 맞아
1: 근데 지금도 고민에 고민을 해봤자 그래도 별 생각 안 하는 게 어
1: 어디 갈 데가 (어서)/(없어)
1: 그리고 공연장도 예전에 가봤는데 그냥 공연장이 아니라
1: 이층에 레스토랑 음식점이야 그러니까 환기시킨다고
1: 창문을 다 열어놓고 공연 했거든
1: 그것도 다 체크하고 하니까 아 저 정도면 뭐
1: 한거지 고민하고
2: 친구 만나러 가고 싶은데 거기 친한 친구 있으니까
2: 걔랑 거의 원래
2: 직장다녔을 때는 교육가면 서울교육가면 맨날
2: 걔네 집에서 잠자고
1: 아 맞다 내가 얘기했던 거 같애
2: 그래 같이 일박 이일 같이 놀고
1: 어 그 친구는 잘 (지내맨?)/(지내?)
2: 잘 지낼거(라)/(야) 어 잘 지내는 거 같애 가끔 연락은 하긴 해
1: 그렇군
2: 그 친구는 서로 보고 싶어해
1: 그 친구는 솔로?
2: 솔로야 생각 없어
1: 현명하네
2: 어 (가이)/(걔)는 생각이 없는 애야
1: 아진짜 현명하네 아 진짜 며칠전에 부모님이 하라고
1: 한 명 데리고 데리고 온 건 아닌데
1: 아니 나한테 계속 찔러대는 (거)/(거야) 그래서 성질 바락하고 왔지
1: 아 진짜 너무 짜증나는거야 아니 난 안 하겠다 안 하겠다
1: 바락했지 제대로
2: 집 나(완?)/(왔어?) 그래서
1: 야
1: 원래 우리 집은 따로 돼있기도 했고
1: 그런거 상관없이 아니 그니1까
1: 내가 무슨 일1를 하는것도 아니고 그리고 별생각이 없거든
1: 우와 안 돼 안 돼
1: 그 뭐지
1: 기독교가 종교 이러면은 쫌 애매하긴 한데
1: 기독교도 여러 종류의 기독교가 있잖아
1: 근데 가끔 보면은
1: 교회에서도 예언 기도라는 게 있어
1: 그거 하는 게 있거든
1: 그래도 뭐 무당이랑 다른 게 무당 막 돈을 요구해서 막 이러잖아
1: 그런게 아니라 그냥 하느님이 이런 말씀을
1: 자매님한테 주는 거 같다 약간 그런 거거든
1: 뭐 그런 얘기 있었는데
2: 기독교를 잘 모르(크라)/(겠어)
1: 재밌어
2: 응
2: 관심이 (어서)/(없어) 그리고 막 티비에 그런 거 나오니까
1: 너무 막 이상한 거 많이 나와가지고
2: 더 더 싫어(젼)/(졌어)
2: 편견은 원래 편견은 원래 없는데
2: 근데 막 쫌 있(네)/(잖아) 그냥 싫어(지맨)/(져)
1: 그니까 진짜 미친 이러면서
2: 그러니까 그런 거 보면은
2: 나도 맘까페나 그런거 보면 정말로 그래도 집에서만 기도 하고 뭐하고
2: 좀 그런 착한 사람들 있잖아 그니까 이런 사람들도 그래
2: 저런 사람들 때문에 자기네도 다 욕먹는다고
2: 싫다고 이렇게 하긴 하는데
1: 이번엔 @이름2 @이름2냐 누구냐
1: 완전 사기 쳐가지고
2: 그냥
2: 그래서 그냥 싫어(젼)/(졌어)
2: 부정적이래 저번에 뭐가 뭐 찾아보니까 칠십몇 프로가
1: 그치 근데 우리나라 기독교인이 워낙 많아 가지고
1: 다른 데 비해
1: 근데 그 안에서도 여러 좌파가 있(네)/(잖아) 여러 종교가 있고
1: 아 씨
1: 그런데 원래는 나도 막 그렇게까지는 아니었고
1: 완전 무교였고 별로였는데 난 난 예전에 싫어했어
1: 중국에 있을 때 거기 한인교회
1: 있었단 말야 근데 난 그 목사님이 싫었거든
1: 아니 진짜 뭐 말도 안 되는 헛소리를 하고 있는데
1: 막 우리가 일반적으로 한국의 유교 사상이고
1: 한 사람이 절을 하잖아
1: 막 그게 사탄이 하는 일이(랜)/(라고) 용 얘기하는 (거)/(거야)
1: 뭐라고 막 (정)/(저렇게) 얘기하지?
1: 하고 있는데 막 그렇다고 막 그분이 뭐
1: 내가 봤을 때는 막 뭐 기부 받고 하는 행동들이잖아
1: 그래가지고
1: 뭔가 누구한테 받는 걸
1: 당연시 여기는 것 같아 보이기도 하고 그래서 좀 별로였(언)/(었어)
1: 나도 기독교 별로였는데
1: 가다보니까 저런 사람이 있으니깐
1: 이런 부정적인 생각도 생기는 거구나 라고 하다가
1: 근데 그 전에 또 이제 예전에 만났던 사람이 기독교인이었는데
1: 그 오빠는 진짜 괜찮았거든
1: 그 오빠 덕분에 조금 변했지
1: 그러고 나서 나도 일이 많으니까 교회갔다가 좀 좋아가지고
1: 그런 거지 뭐
1: 자기한테 맞는 거만 하면 돼
2: 난 싫어졌어 그래서
1: 알았어
2: 딱히 종교 있는 것도 아니고
2: 집은 불교지만
1: 원래 그래 우리 집은
1: 야 우리 집는 더 심했지
1: 불교도 가고 어디도 가고 막 난리야
1: @이름1 많이 (컨)/(컸어)
2: @이름1 많이 (컨)/(컸어) 진짜 말도 이제는 근데 고집도 너무 쎄가지고
2: 미안하다고 죽어도 안해
2: 잘못했습니다 안해
2: 오히려 나한테 이렇게 할려고 하니까 뭐
2: 와 진짜 고집이 장난이 아니
2: 근데 어떨 때는 귀엽지
2: @이름1 그니깐(이)/(#이) 아무래도 할머니 옆에 있으니까
2: 쟤도 사투리
2: 엄마 이거 해(부러)/(버려)
2: 엄마 이거 가져가(부러)/(버려) 하니까
2: 그냥 가져와주세요 이렇게 하니까
2: 엄마 이거 해(부러)/(버려) 이거 뭐뭐 해(부러)/(버려)
1: 예 지금 사투리 지키는 일인 이잖아
2: 아 너무 웃겨 아니 근데 그게 웃기기도 하고
2: 아니 그 조그만한 애가 그렇게 말하니까 웃기기도 하고
1: 근데 난 @이름1가 저렇게 마를 줄 몰(란)/(랐어)
2: 근데 지금 최근에는 조금 찌긴 해
2: 어저께도 엄마가 딱 보고 쫌 그래도 살이 좀 붙은 거 같다고 근데
2: 근데 애가 워낙
2: 머리크고 얼굴이 통통해가지고
1: 딱 요게 얼굴만 짜르면은 잘 모르겠는데 일단 하체
1: 인제 그 밑에 여기 얼굴 밑에는 보면 너무 말라가지고
2: 그런데 지금 살쪄봤자 요즘 애들 안 찐애가 어딨(나)/(냐) 맞아 다 쪘지
2: 이제 겨우 이제야 십 칠 키로 이제야
1: 야 니가 쪼금 쪘으면 말도 안
2: 나 살 (쪈)/(쪘어)
1: 어 알아지 (크라)/(겠어) 얼굴 보니까 알았지 (크라)/(겠어)
2: @이름1도 나보고 엄마 토실토실해
2: 너가 말하는 토실토실은 어떤거야 하고
1: 야 너 기준때문에 큰일 났(네)/(잖아) @이름1 웬만한 여자다 토실토실
2: 이렇게 말랑말랑하대 엄마 말랑말랑해 하니까
2: 엄마가 어디가 말랑말랑해 하니까 요기 요기 요기 아닌가
1: 그래서 니가 토실토실한 건 아니지
1: 나보면 뚱땡이라고 하겠다
2: 살(쪈)/(쪘어) 난 진짜 살 찌는 게 싫어
1: 나도
2: 게다가 살찌면 여기부터 쪄가주고
1: 아 나도 여기
2: 얼굴부터 찌니까 더 싫어
1: 난 그러고 여기가 부(언)/(었어) 나 너한테 얘기했(네)/(잖아)
1: 식단 관리하겠다고 하는 게
1: 보통 여기가 좀 이렇게 들어가야 되(네)/(잖아)
2: 그래? 아니 안들어가는데?
1: 선이 턱선이라는게 있(네)/(잖아) 여기
1: 보통 요 앞으로 이렇게 찐단 말야
1: 나는 요기가 부어
2: 요기가 찌는 데 나도 봐봐
1: 아 여기 아 야나 여기 봐봐
2: 여기도 뭐
1: 여기 가 나와 여기에 부어
2: 이거 여기 이렇게 해 가지고 마사지 해주면 되지 않을까
1: 아니(라)/(야) 이게 이게 근데 식단 그때 관리를 잠깐 했어
1: 들어가는 거야
1: 그러니까 이게 뭔가 문제가 있는 거 같애서
1: 좀 관리를 해야 되겠다 해 가지고
1: 그니까 그냥 요런 여기서 끝나는 게 아니고 뒤에 뭔가 하나 더 있다니까
1: 그런데 이게 원래 더 컸(언)/(었어) 아 기 진짜 컸어
1: 그래서 내가 이렇게
1: 누워있잖아 어디가서 마사지를 받든 뭘 하든 간에 뭔가 있냐고
1: 문제 있는 거 같아 병원 가 뭐라고 했었(언)/(어)
2: 아 진짜? 아 여기가 부으니까
2: 그냥 살 그게 아니라 뭔가 있어가지고
1: 그치 그치 그냥 다른 것도 아니고
1: 그리고 누워있으면 여기도 약간 그런 느낌이 오니까
1: 여기도 부(언)/(었어)
2: 병원 가(봔?)/(봤어?)
1: 아니 그래서 가볼까 하는데 일단은 내가
1: 할수도 있는 거 일단 식단 관리는 할 수 있잖아 그거 한 번 해보고
1: 이게 괜찮으면 나한테 맞는 거면 이걸 하고 나는 굳이 약 먹거나
1: 병원가는 걸 별로 안 좋아해서
2: 그럼 우리 이제 비트쥬스나 마실까 비트즙 먹을래
1: 안 먹어 나 배불러
2: 비트즙 하루에 두 잔 마셔야 되는데
1: 아 먹어 먹어 뭐 암튼 그래가지고2
1: 그게 이게 근데 이게 좀줄어든
1: 이거 진짜 많이 줄어든 거거든 이게 근데도 (이시난)/(있으니까)
1: 안 되겠다 해 가지고 하는 거지
1: 그래서 암튼 (겅해)/(그래) 이게 잘 몰랐는데 이게 너무 심해지니까
1: 더 짜증나는 건 아까도
1: 요즘 다 확찐자들이잖아
1: 확진자가 찐 사람들이 너무 많잖아 그니까 나도 거기에 이제
1: 식단 조절이 안 되는 거 맞아 예전같았으면 안먹으면 안 먹는 건데
1: 어제는 진짜 어제 그래서 관리를 할려고 이제 딱 마음을 먹고 있었다
1: 근데 그 너무 전지적 참견시점 (봔?)/(봤어?)
1: 거기에 방금 천둥님 나온 거 (봔?)/(봤어?)
2: 저거 누구다 그 누구
1: ((xxx)) 홍현의 ((xxx)) 억년이
2: 그때 엄청 먹던 그 딸 두고 엄청 먹던
1: 이번에 나(완)/(왔어) 이번엔 나(완)/(왔어) 장난 아니
2: 유투브 하라고 막
1: 그거 진짜 심지어 연락온(댄)/(대) 아 진짜
1: 거기서 연락이 와가지고 니 하는데
1: 그 뭐지 홍현희 거기서도 유투브 했었단 말야
1: 거기서 막 그 홍현희 후배가 타로카드를 해 어
1: 타로 카드를 이제 한데 그래서 봐주는 것도 나왔었단 말이야 그래서
1: 나와가지고 ((xxx)) 얘기를 했거든
1: ((xxx))가 유투브를 따로 하는 걸 어떻게 생각하느냐
1: 타로카드에서는 아 그냥 홍연이 콘텐츠에 따로 하나 하는게 낫겠다
1: 약간 이런 식으로 나온 거(라)/(야)
1: 그래가지고
1: 아 뭐 근데 어떻게 될지는 모르지 근데 일단 그건 그렇고 타로니깐
1: 백퍼센트 확신할 것도 아니니까 그렇구나 했는데 이번
1: 전지적 작가의 시점에서
1: 촬영을 하면서 홍현희 유투브에 올릴걸 하면서 간 (거)/(거야)
1: 그런데 이제 연락을 했네요 홍현희가 전화를 했는데
1: 저 ((xxx))님 저 식사하셨어요 이러니까 안 먹었대
1: 그런데 이미 짜파게티 두 개를 끓이고 거기에 옆에 사이드로 이제 뭐지
1: 계란 후라이 후라이를 네 개를 (핸)/(했어)
2: 거 그냥 간식 이구나 간식
1: 건 밥이 (아니)/(아니야) 밥이 아니
2: 밥이 아니?
1: 쌀이 아니 그래가지고 그걸 한 (거)/(거야) 근데 이제 뭐지
1: 역시나 요리를 잘하니까
1: 우리는 그냥 보통 짜빠게티 하면은 이제 물 좀 버리고
1: 그 위에 섞어 가지고 그냥 하잖아 그분은 그걸 쫄여
1: 진짜 맛있대
2: 그 예전에 나 혼자 산다 화사도 그렇게
1: 약간 그런 건데 소리 해가지고
1: 그래서 그걸 딱 끝나고 이제 나왔잖아 그래서 옆에 엄마가
1: 애기 있잖아 조카 한명 있으니까 애기도 먹고 싶다
1: 애긴 뜨거우니까 이러면서 달라 한젓 한 가닥
1: 그 딱 주고 나서 이제 자기가 먹는데 야 두 두봉을 끓었잖아
1: 달걀을 네개
1: 네 입에 끝나
2: 대박
1: 그래서 그걸 먹(언)/(었어)
1: 근데 그다음 홍현희랑 통화는 아무것도 안 먹었(댄)/(대)
1: 그다음에 이제 언 저 뭐지 아 이제 밥 먹어야지 하는 거(라)/(야)
1: 그래서 그 이제 부인이
1: (()) 부인이 이제 밥을 해야지 라고 하는 떡국을 한데
1: 근데 진짜 베란다(이)/(#이) 갓 한 떡국 있지
1: 그게가득있는(거)/(거야) 박스에 종이박스 그래서 그 팩 있잖아
1: 거기에 가래떡 긴 거 두 개 돼있는 거 한 여섯 개를 갖고 온 (거)/(거야)
1: 그 걸 잘라 큼직큼직 하게
1: 옆에서 보면 떡국떡 떡볶이떡같이
1: 그거를 이제 사골국에 사골국에 고기 가득 들어있는거에
1: 거기에 그걸 떡국 떡을 넣고 그 가래떡을 넣고
1: 만두 한봉 큰거 작은거 또 아니 큰 거 넣고 끓여
1: 근데 그거를 먹고
1: 나중에 또 그때 뭐지 뭐 사 갈까요 이러니까
1: 너 홍현희가 제철 과일 제철 음식을 사가고 있는데
1: 뭐 따로 더 먹고 싶은 거 있냐고 그러니까 가만히 있으면서 그럼 햄버거
2: 잘 먹는다
1: 와 진짜 가가지고
1: 그 떡국 떡을 먹 떡국을 먹고 햄버거를 먹는데 햄버거도 그냥 안 먹더라
1: 햄버거를 열어 거기에 이제 감자 그 포테이토였지
1: 거기놔 감자 튀김을 그러고 다시 그게 케찹을 뿌려 음 그러면은
1: 이렇게 부드러울 수가 (댄)/(대)
2: 대단하다
2: 진짜 대단하다
1: 그리고 그 떡국떡도
1: 그 안에 있는 떡볶이 진짜 두껍게 썰었다고 했(네)/(잖아)
1: 그니까 자기가 얘기하는 게 그리 안 분대
1: 그리고 어차피 한 번 먹을 때 막 두세 개를 한꺼번에 먹잖아 떡국 떡도
1: 그냥 어 그럴바엔 그냥 하나를 먹는 거래
2: 어 대단하네
1: 우와
2: 그렇게 까지 먹는 사람 신기해
1: 그 상태에서 나중에는 막 얘기하다가 이제 과메기를 먹어
1: 과메기랑 굴
2: 지금 과메기 굴 나오니까
1: 그래서 과매기는 좀 약간 느끼하(네)/(잖아) 비리고
2: 나 과메기 못 먹어
1: 아 진짜 근데 거기에 나(완)/(왔어)
1: 그니까 나중에는 이게 많이 남으니까
1: 이거를 질린다 싶으면 후라이팬에 버터를 하나 놔
2: 더 느끼하지 않(애?)/(아?)
1: 아니 근데 원래 거기 촬영하던 매니저가 있어
1: 홍현희 메이저가 촬영을 했거든 원래 못먹는데 너무 멋있대
2: 진짜?
1: 진짜 맛있대 그래서
1: 쥐포 맛이 나면서 향이 나면서 진짜 맛잇(댄)/(대)
1: 그 뭐지 굴도
1: 오백미리 잔에 이백 오 갑 반 정도로 깔(안)/(았어)
2: 헐 신기한 사람들이 세상에 신기한 사람들 넘 많아
1: 근데 내가 그걸 보는데 너무 읽고 싶은 (거)/(거야)
2: 아 근데 그런 거 보면 먹고 싶긴 해
1: 그동안 잘 참고 있었거든 근데
1: 심지어 진짜 내가 막 붙여 놨었단 말이야
1: 식단 관리해야 된다고 막 일부러 크게
1: 눈에 보이도록 글자를 붙여 놨는데 그거 먹는 순간 바로 운전해
1: 바로 운전해서 마트 가가지고 막 과자 사고 뭐 사고
1: 해 가지고 넘어왔지 그것만 안 봤어도 야 진짜 씨
1: 이제 그나마 이제 내 방에서는 요리하는 경우 오빠와 부탄가스 있거든
1: 그거에다가
1: 그나마 해 먹는 게
1: 파스타 소스 있지
1: 로제나 크림 이런 거 사다가 떡국 떡을 같이 넣어서
1: 맛있드라
2: 그런데 (이)/(#이) 요리 하게 되면 있(네)/(잖아)(이)/(#이)
2: 너무 많이 먹어 나 한동안 나도 지금 계속 집에서
2: 요즘은 잘 안시켜먹고 집에서 거의 해먹는데
2: 이게 한번 삘이 꽂히니까 막 이것저것
1: 그렇지
2: 많이 먹어지고 한동안 삼시 한 삼시세끼 는 잘 안 챙겨먹고
2: 아 근데 뭔가 있(네)/(잖아) 계속 주섬주섬 먹 먹으니까 응 살(쪈)/(쪘어)
1: 아 그래서 찐 (거?)/(거야?)
2: 그래서 찐 거지
2: 야 정말 잘 먹어서 지금 되게 잘 먹고 있어
1: 야 그래 봤자 너 봐봐
2: 여기는 살이 원래 안 붙어있어 야
1: 이게 사 야 이게 사람 몸이야?
2: 여기는 살이 안 붙어
1: 뼈야 뼈
1: 아니 얼굴을 가지고 얼굴 밖에 안 쪄
1: 야 그 정도는 씨
2: 아니 근데 진짜 확실히 집에서 막
2: 또 그 뭐지 활동량이 없으니까
1: 맞아 맞아 맞아
2: 그래서 나 저번에 전화했는데 집에서
2: 머리가 갑자기 너무 아파가지고 밖에 나가야 되겠다 싶어 가지고
2: 그다음에 그 뭐지 저쪽 오름 가면 밤에 좀 무서우니까 여기
2: 큰길가 막 걸어다니면서 너한테 한번 전화한 적 있었잖아
1: 아 진짜 나 근데 진짜 올해는 바디 프로필 찍고 싶어가지고
2: 찍어 찍어봐
1: 관리가 안 돼서
1: 아 그래 그것도 비싸
2: 나 조카도 그거 (찍어신디)/(찍었는데)
1: 와 진짜 어디서
2: 조카의 친척 중에 한 명 사진 하시는 분이 있는데
1: 얼마인지 좀 물어봐봐
1: 나 너무 찍고
2: 근데 나는 그 조카한테도 안 민망해라고 했던 게
2: 바디프로필이 할 때 약간 비키나나 뭐나 입잖아
2: 근데 삼촌이 찍잖아
2: 삼촌이 찍는데 그거 안 민망해? 해신디
1: 아니야
2: 차라리 아예 모르는 사람이하면
1: 야 일단 물어봐봐
1: 나 진짜 너무 찍고 싶거든 만약에 그게 되면 한 달 정도 날짜 잡고
1: 몸 만들어가지고
1: 그때는 뭔가 할 수 있을 거 같애
1: 아니 원래는 내가 이걸 할려고 계속 하고 있었거든
2: 그런데 한살이라도 어릴 때 찍어놔두면 좋은거 (닮아)/(같아)
2: 나중에 조금 나이들 확실히 이게 쫌 약간 처지니까
1: 그러니까 지금라도 하려고 할 때 맞아
1: 지난번에 잠깐 식단 관리 좀 나쁘진 않더라고
1: 그서 아이 꾸준히 할려고 그러는데 한번 고삐 풀리니까 아 씨
1: 그래서 이번에 다시
1: 아니 하다못해 내가
1: 내가 원래 계속 배가 이만큼 씩 나오는 거
1: 아니
1: 야 너 배는 배도 아니야
2: 그거 (봔?)/(봤어?) 뭐 갑자기 생각(난)/(났어) 박봄
2: 박봄는 쥬비스 아 진짜
2: 나 근데 그 진짜 많이 쪘었드라(이)/(#이)
1: 야 걔는 진짜
1: 나는 솔직히 박봄 왜 좋은지 모르겠어
2: 그냥 나는 그냥 그냥 좋지도 않고 싫지도 않고
1: 그니까 나도 좋지도 않고 싫지도 않은데 막 예전에 엄청 막
1: 애들이 막 열광을 하고 막
2: 근데 그때는 그냥 나는 투애니원은 좋아
2: 그런데 투애니원의 그 한 명 한 명보단 그냥 같이있을떄
1: 같이 있었던 거지 이제 가
1: 같이 있어도 난 박봄은 그저 그랬거든
1: 나는 그 제일 좋았을 때가 그때(연)/(였어) 이효리랑 광고 찍을 때
1: 그때가 리즈네
2: 예뻐
1: 그땐 너무 예쁜 거(라)/(야) 근데
1: 그때 갑자기 데뷔하고 나서 이거 이상해 졌잖아
1: 이래가지고 저건 좀 아닌데 하다가
1: 야 근데 이번에 보는데 그거 뭐지 보아 한번 터졌잖아 마약
1: 아 역시 돈이 있으니까 금방 들어가대(이)/(#이)
2: 근데 사람들이 그렇게도 말했는데 확실히 또 기획사가 크니까
1: 그러니까
2: 이게 뭐가 터져도 기획사가 크니깐 쪼끔 빨리
1: 금방 사라(젼)/(졌어) (이)/(#이)
1: 게다가 다른건 다 이사니까
1: 가만 보니까 그때 강타 사건도 엄청 빨리
2: 근데 그 뒤로 저 뭐든 안 나오더라
2: 카이 컴백하고나서 터졌던 것 같았는데 근데
1: 그치 컴백하고 얼마 안 돼서
2: 그러니까 방송에는 안
1: 안 나야지 어차피 나오면 다시 그거 회자될 텐데
1: 솔직히 야 그 정도 돈 있고 그 정도 하면 안 나와도 되지
1: 난 안 나오(크라)/(겠어)
1: 그냥 간혹 심심하면 슥 나와가지고
2: 어 좋겠다
