3: 그러면은 사장 오라 했네
2: 나한테 (어시난)/(없으니깐) 나 옛날에 (가이)/(걔) (있어신디)/(있었는데) 왜 못 봤지?
3: 군복 입고 있는고 (()) 찍은 사진 있네
1: 너 왜 이렇게 프로필 잘 봐?
3: 보이던데 내눈 앞에 보여
3: 난 보기 싫은데 보인다니께
2: 헐 겁나 신기해 완전 (몰란)/(몰랐어)
1: 얘 카톡친구 다 정리해 가지고 카톡친구 몇 없잖아
1: 근데 그 애가 있다는 게 신기하다
3: 아 카톡 말고 페북 페북인가 인스타인가 아무튼 그쪽 둘중에 하나로 봤어
1: 설마 지금 (알아보맨?)/(알아봐?)
2: 알아보고 (이신디)/(있는데) 왼쪽 크리스탈은 걍 티 안 나거든
2: (가이)/(걔) 한명은 내 카톡에 뭐라 저장되 (이신지)/(있는지) 잘 (모르크라)/(모르겠어)
1: 아 나 이번에 이게 저장명을 진짜 이름으로 해야되는 거 알겠는게
1: 봤어 그 친구를 전화를 해야 돼 근데 뭐라 저장했는지 몰라 까먹었어
2: 난 심지어 그 친구 내가 저장한거 아니 옛날에 반 단톡에 있었던 추가 (해신디)/(했는데)
2: 이름이 (어떵)/(어찌) (되이신지)/(되있는지) (모르크라)/(모르겠어) 겁나 찾고 싶네
1: 아 그 본인이 설정한 이름으로 돼 (인?)/(있어?)
2: 예 그렇습니다
3: 그래서 애인만 그렇게 별명으로 해줘야 돼
3: 왜 친구를 굳이 굳이 그렇게 별명으로 해 가지고 힘들게 하사니
1: 나 지금 우리 서로 별명으로 저장되있지 않냐?
3: 그렇네요
2: 여기 있는 사람 중의 본명으로 저장한 사람이 단 한 명도 (어신디)/(없는데)
1: 여기 서로 막 영어 (섞여인)/(섞여있어) 나는 일단 @이름1이는
1: 마인이라고 되있고
1: 마인하트 야 너가 유일하게 가족 빼고 하트 붙어있는 애다
1: 그다음에 @이름2이가 써클 하고 달 모양이었나
2: 나는 @이름2이 아이가릿으로 저장되 (인)/(있어)
1: 왜 아이가릿?
2: 아가리
2: @이름3이는 비에프로 저장돼 있지
3: 나는 @이름3이 쥐에프
1: 걸프렌드
3: @이름1이 엘사
1: 왜 엘사?
2: 옛날엔 페북 보다가 그
2: 생년월일인가 암튼 이름으로 별명 짓는거 있었는데 내가 그거였거든
1: 근데 왜 우리 다 영어 하고있는 거 영어로 너네 뭐 외국 살다 (완?)/(왔어?)
2: 그럼 산문 사람이 영어가 있어야 간지가 난다고
3: 원래 영어 못한 사람들이 더 그래
1: 근데 동그라미 너 일어나
1: 누워있지마
2: 괜히 눕고 싶어지니까
1: 아니 자꾸 누워 있으니까 얘가 눈을 감네
1: 저희요 눈 뜨세요
3: 아 오늘도 밤새서
1: 아 맞다
2: 너 (무사)/(왜) (밤샌?)/(밤샜어?)
3: 나 알바했네
1: 맞아 (야이)/(얘) 알바하고 아니지 그거 어제부터 (알려줄클)/(알려줄게)
3: 아니다 한시간 잤다
1: 또?
1: 아니 그거 그거라니까 얘가
1: 그니까 어제 비코 끝나고 이제 아침 알바를 또 가고
1: 아침 알바 끝나고 조금 잔 다음에 또 애견카페 일 가고
1: 그다음에 또 비코 가고
1: 비코 일 끝나고 아침 일을 갔어야 됐는데 얘가 일을 못 (갔주)/(갔지)
2: 너 오늘 아침 일 (안간?)/(안갔어?)
3: 못 (간)/(갔어)
1: 못간 와중에 미용실은 갔다 이말
2: 뭔말 난 난
2: 못간 줄도 모르고 아홉시에 일어난 다음에 (야이한테)/(애한테) 전화해서
2: 아이고 미용실 열시에 연데
2: 아고 (야이)/(얘) 한시간 동안 (뭐햄신 )/(뭐하지) 이 이 (걱정해신디)/(걱정했는데) 괜히 (했주)/(했지)
3: 아니 난 얘한테 푹 자라고 했는데 갑자기 얘가 일어나 있는 거야
3: 나는 미용실도 열시에 끝나고 심지어 다운펌도 하는데
3: 분명 열한시에 끝나거든
2: 아니 (야이가)/(얘가) 다운펌 한다고 말도 안해줜
2: 미용실 간다고 하길래 나는 그냥 머리 밀고 오는구나 이 (생각했주)/(생각했지)
2: 그래서 그냥 아 챙기고 있어야겠다 했는데 갑자기
2: 푹 자 나 다운펌 할거 해서
2: 다운펌이라고 (해신디)/(햇는데) 갑자기 열시에 (연덴)/(연데) 그래서
2: 응 나 바로 자고 (올클)/(올게)
1: 아니 그래서 나 진짜 이해 안되는게 내 연락은 대체 왜 (안받안?)/(안받았어?)
3: 그땐 너가 자고 있었어
1: 뭔 소리야 내가 너한테 연락을 했는데 너가 왜 안 받았냐고요?
3: 아 그땐 내가 뭔일을 하고 있었어
3: @이름1이 @이름1이가 연락 왔을 때는
3: 아홉 시 아홉 시쯤이었어 아홉시쯤 맞나
2: 응 그때쯤
1: 마지막 연락 언제였는데?
2: 마지막 연락이요?
1: 네
2: 마지막 연락은 그 @이름2이가 나 데리러 오기 (전이주)/(전이지)
1: 그전엔?
2: 시간을 확인하면서 하질 (않아신디)/(않았는데)
2: (기)/(그래) 근데 내가 어디야 점점 물음표까지 보냈는데 답장이 없는 거
2: 근데 그러고
2: 전화까지 했는데 전화도 안 받는 거
1: 그래서 내가 말해 또 말했거든 우리 헤어지자고 막 뭐라 하니까
1: 그제서야 이제 갈거야 라고 하트 이거 하나 고작 보내더라
1: 그래서 또 뭐라 했거든 어떻게 그럴 수가 있냐고 하니까 (무시당핸)/(무시당했어)
2: 하트 하나가 고장이냐 하트 쓰기가 얼마나 (힘든디게)/(힘든데)
1: 빨리 핑계라도 대봐
1: 핑계라도 대보라고
3: 나 뭐하고 있었다 그니까
1: 뭐하고 있었는데
3: 다운펌
1: 다운펌 끝나고는?
3: @이름4 시험 도와줬어
1: 아 @이름4 시험 도와주느라 내 연락을 못 받았다
3: 시험이 중요하지
1: 다시 전화도 안 받았다
2: 그럼 아무래도 시험이 중요하지
1: 너를 기다리는 나보다 @이름4의 시험이 더 중요했다
2: 그렇지 @이름2이를 밖에서 삼십분동안 기다린 @이름1이 보다
2: 그 친구의 시험이 중요할 수 있지
2: 비록 @이름1이 손가락 얼어서 손끝이
2: 동상이 되서 아릴 정도였지만 시험이 중요할 수 있지
1: 그래 밖에서 삼십분동안 기다리는 @이름1이와
1: 집에서 혼자 쓸쓸하게 기다리는 @이름3이보다
1: @이름4의 시험이 더 중요했다
3: 시험은 학교 인생 (야이의)/(얘의) 미래인생까지 걸려있는거잖아
2: 밖에서 기다리다가 손에 동상 걸려서
2: 손가락이 잘려서 손가락이 없는 채로 살아가도
2: 그건 너의 인생일 뿐이고 이제 누군가의 시험이 중요하다
1: 아 혼자 쓸쓸하게 기다리다가 고독사로 죽어도
1: 아 그 누군가의 시험이 중요하다
2: 그럼 그럼 아무래도 시간이 중요하지 제주대학교니까
1: 그래 제주대학교니까 시험이 중요하겠지
2: 한라대생인 나는 뭐 보잘 것도 없지
1: 아니 제대생은 걘데 왜 너가 도와줘야 되는지 모르겠지만
1: 뭐 (가이)/(걔) 시험이 더 중요할 수 있지
3: 나는 분명 @이름1이의 한라대 그 시험도 도와줬던 것 같은데 왜
3: 갑자기 아닌걸로 (되는거주?)/(되는거지?)
2: 배고프다 소화는 잘됐니 너네?
2: 아까 맥주 먹어서 그런 맥주 마셔서
2: 트림을 많이 해서 그런지 소화가 잘 돼
1: 어 소화 잘되는데
1: 아직 똥은 못샀지만 소화가 (잘됀)/(잘됐어)
3: 아 생리 생리현상이 너무 많이 하나 위아래로
2: 야 맥주가 있네
3: 위아래로 난리나
2: 장난이 아니더라고 효과가
1: 아니 그래서 그 친구 시험이 중요했냐고?
3: 시험 너가 너것도 중요하듯이 걔 것도 중요한거지 뭐
2: 아무래도 시험이 중요하긴 하지
1: 무슨 도우미도 아니고
2: 도우미?
1: 이리저리 시험 도와주고 다니고
2: 자기 시험은 못 보고
1: 자기 시험은 안보고
3: 안 봤지
2: 그럼 없어진거지 순위 볼 일이 없지 이제
1: 자기 시험은 안 보고 (놈의)/(남의) 시험들만 도와주고 다니고
1: 멋있다 야
3: 아까 너가 남이 과세하는 걸 보면 하고 싶어 지듯이
3: 그런 느낌이야
3: 그런 뉘앙스지
1: 거기에 공감 안해줬었잖아 아까
3: 그거는 내가 들었나?
2: 청소년 상담할 때 아무래도 공감이 중요하거든 약간 편견이나 이런 거에
2: 간섭받지 않고 공감을 해줘야 돼 알았지?
1: 경청도 중요한데 항상 내 말을 경청해주지 않았지 @이름2이는
2: 경청에는 소극적 경청과 적극적 경청이 있는데
2: 아무래도 적극적 경청이 상대방의 말하는 것뿐만 아니라
2: 신체적 표현도 이제 공감하면서 들어주는게 적극적 경청이지
3: 이렇게 경청 얘기가 나와서 그러는데 너네 신혼여행 어디로 갈거?
2: 진짜 궁금한데 어떻게 경청 (하당)/(하다가) 시험
2: 시험이래 하도 시험 (얘기해부난)/(얘기해서)
2: 어떻게 경청 얘기하다 신혼여행 얘기가 나올 수가 있지?
1: 나는 신혼여행 아프리카 가고싶
2: 난 신혼여행 막 발리 같은 데 괌 난 진짜 휴양지 가고싶
3: 나는 그거 보 보 보라
2: 보라카이?
3: 보라카이 맞나?
1: 여기도 좀 휴양지 같은 느낌 아니야?
1: 왜 나만 아프리카 가는 거
2: 나 나 땀이 많네
2: 그리고 난 더운 거 (싫어해부난)/(싫어해서)
2: 아프리카 가면 신혼여행인데 이혼하고 올 거 (닮아)/(같아)
1: 근데 아프리카 그렇게 더운 게 (아니랜)/(아니래)
2: 맞아 아프리카보다 한국이 더 (덮댄)/(덮대)
1: 맞아 그런 얘기 (들었언)/(들었어)
2: 그래서 아프리카 사람들이 한국 왔는데
2: 어떻게 아프리카보다 더 더울 수 있냐고 그랬네
2: 그 한국이 습도가 높아 가지고
1: 일단 제주도는 바람이 너무 세
2: 제주도 섬이네 대한민국은 삼면이 바다라고 하지만 제주도는 사면이 바다에
2: 해풍 불어
3: 그래서 제주도가 바람 많이 불어서 당연 제주도가 더 춥다고 생각을 했는데
3: 육지 가면 생각이 달라져 칼바람이야 피부가 찢어져
2: 맞아 나 그때 서울가서 손 꽝꽝 (얼어신디)/(얼었는데)
2: 주머니 그 버클에 스쳤는데 손 찢어지는 줄 (알안)/(알았어)
1: 어 (긴가)/(그런가) 나는 왜 저 서울 갔을 때는 그 생각 밖에 (없언)/(없었어)
1: 존나 그 뭐지 온도는 엄청 낮은데 바람이 안 불어서 버틸 만한
2: 바람이 있네 아 안부는 안 분다고 하면 안 부는데
2: 아이고 안 분다 하는 순간 생각보다 많이 불어
3: 그니까 제주도 만큼은 안 부는데 그니까 온도는 온도가 낮으니까
3: 조금만 이렇게 쫙 불면은 찢어져 피부가 찢어져
2: 나 @이름3이 너랑 서울 갔을 때 발에
2: 그 발 핫팩 같은 거 붙이고 다녔는데도 발가락이 (차가원)/(차가웠어)
1: 너 발 핫팩도 (붙였언?)/(붙였었어?)
2: 어 붙였는데?
1: 나는 배랑 등에다 (붙였어신디)/(붙였는데)
3: 나도 발 핫팩 (붙였언)/(붙였어)
1: 왜 나 빼고 너네만 다 붙이고 다니는 거?
3: 한라산 보다 더 추워
2: 진짜? 나 한라산 갔을 때 발 안 (시려원)/(시려웠어)
3: 근데 나 한라산 갈 때 추운 느낌이 (없언)/(없었어)
3: 아 이번이 눈이 안쌓여서 그런것도 있는데 거기는 눈 근데 서울은
3: 눈이 안 쌓여도 발이 찢어질 것 같애 발이 그냥 잘리는 느낌 나
2: 그거 진짜 인정 너무 추워
1: 서울 간지 (오래되부난)/(오래되서) 기억이 잘 안 (나맨)/(나)
2: 맞아 서울 계획을 지금 이년째 하고 있는 느낌이야
1: 나는 @이름1이랑 언제쯤이면 해외여행 갈 수 있을지 의문이다
2: 무슨 @이름2이랑 그때 무슨 말했더라
2: 어디 해외에 코로나가 끝날 때쯤이면은 이제
2: 돈을 조금 모았지 않았을까
2: 어차피 어차피 백팔십 모으는 데도 일년 걸리니깐
1: 나 이제 @이름1이가 다음 해외여행이
1: 나랑 가는게 아니라 다른 사람이랑 가는 거면 나는 @이름1이랑 손절할 거임
2: 그러면 누구랑 간다 그러면 이유는 아 나 손절하고 싶어서라고 생각하면 되겠네
1: 나 진짜 그럴 거 나 여기 지금 녹음도 됐겠다 이거는 박제다
3: 아이고 지금이 사십분인가
1: 아니 왜냐하면
1: 나랑도 안갔는데 @이름5랑도 갔고 @이름4랑도 갔어
2: 왜냐면 그렇게 시행착오를 거쳐서 너 해외여행 갈 때 완벽하게 가기 위해서
1: 그래서 다음에 갈 때 내가 아닌 다른 사람과 간다면 저는 손절하겠습니다
2: 그럼 이제 시행 착오는 있을 수는 (이신디)/(있는데)
3: @이름1이랑 가고 너가 후회할 거 같애
1: 왜?
3: @이름1는 계획적이지 않아
1: 나 내가 계획 짜는거 개 좋아해
3: 그래서 너 제일 빡칠거야
2: 그래서 서울 갔을 때 나 계획 하나도 안 세움 다 @이름3이 세움
1: 근데 나는 그냥 계획 세우는 거 좋아하고 그냥 얘가 좋다 싫다만 확실하게 해주면 돼
1: 뭔가 내가 계획 짜야 편하지 않?
3: 근데 누가 짜주는데 좋다 싫다가 아니라 걍 다
3: 응 난 좋아 이렇게 되게 이렇게 하게 되지 않?
2: (상관언)/(상관없어) (상관언)/(상관없어) 걍 가게 가게
2: 어 좋다 좋다 좋다
1: 그래서 이번에 부산 가려고 했을 때도 진짜 개 많이 (알아봔)/(알아봤어)
2: 그래서 우리 다 찾아 가지고 가고 싶은데 막 보냈는데
2: 코로나 터져가지고 못갔지
1: 진짜 내가 다 짜고 있었는데 코로나가 터져서
1: 못가서 롯데시티호텔 갔지
3: 그때 몇박 며칠이였는데?
2: 이박 삼일인가
1: 이박 삼일 생각했었을걸
2: 그래서 롯 롯데시티호텔도 이박 삼일 이박 삼일 했었지 우리 이틀 동안
1: 일박 이일 (있언)/(있었어)
2: 나 혼자 어디선가 또 잠 잤었나?
3: 나도 한참 터졌을 때 부산 갔다왔었는데 괜찮던데
2: 아니 그니까 우리가 그때 계획 했을 때 그때 갔어야 됐어 그때 별로 안 터졌을 때
1: 근데 그때도 부모님이 안 된다고 하실 (때연)/(때였어)
3: 근데 지금보다는 그때가 더 낫지 않았을까 싶어
2: 아 그때는 이제 이렇게까지 심해질지 (몰랐주게)/(몰랐지) 이렇게 갈 줄 우리 알았겠냐
1: 근데 난 롯데시티호텔에 아직도 어이가 (언)/(없어)
1: 나 말했지 혼자 잘뻔 했다고 일단
1: 다른 친구는 어 애인 만났다가 왔어 근데 우리 @이름1이는
1: 애인 만나러 가서 돌아오질 않는겨
2: 거기서 잤지
2: 근데 술 엄청 취해가지고 옆에 요구르트 막 갖고와서
2: 요구르트 따달라고 했었는데 누워서 먹다가 이제
2: 머리카락에 다 흘리고 머리카락 붙고 그랬지
1: 어 근데 그때 진짜 재밌었던게
1: 그냥 원래 예쁜 애들이랑 가면 좀 재밌는게 (인)/(있어)
1: 예쁜 애들이랑 가면은 그 남자들의 시선이 있거든
1: 근데 하지만 얘네는 이제 다 애인이 있으니까 거절해 그러면
1: 그걸 바라보는 게 재미가 있어
1: 좀 웃겨
2: 근데 나중 됐을 때 술 취해가지고
2: 거절도 안해 그때 부산앤가 그 남자애가 번호 달라고 해서 번호 (줜)/(줬어)
2: 근데 딱 아침에 일어났는데 걔한테 카톡 와있는 거 바로 차단 (박았주게)/(박았지)
2: 이게 얘가 왜 여기 있지
1: 듣고 있나요
3: 그분 듣고 있나요
2: 과거는 과거일 뿐
1: 오해하지 말자 맞아?
2: 오해는 아니고 엄청 범죄인데 과거니까 뭐
3: 추억일 뿐
2: 그럼
1: 아 근데 @이름2이가 말이 너무 없다
1: 왜 이렇게 말이 (언?)/(없어?)
2: 우리가 말을 많이 해서 그래 저자식
1: 그리고 내가 눕지 말랬는데 왜 아직도 누워 (인?)/(있어?)
2: 너도 (졸리맨?)/(졸려?)
1: 내가 내가 이래서 먹기 전에 하자고 한 거
3: 맥주의 효과가 아주 수면제야 수면제
1: 내가 이럴까봐
2: 두캔 밖에 안 (먹어신디)/(먹었는데) (야이)/(얘) (야이)/(얘) 자꾸 (무사)/(왜) 막 (졸려하맨)/(졸려해)
3: 한 캔씩 더 먹어봐
3: 더 먹어보라고
1: 난 괜춘
3: 과연
1: 내가 이래서
1: 이래서 먹기 전에 찍자고 한건데
3: 자지 않고 있잖아
1: 거의 잘 기세잖아
3: 안 자잖아
1: 너 지금 눈 엄청 졸린 눈인데
2: 쌍꺼풀이 쌍꺼풀이 두배나 돼
3: 안 잤으면 됐지 뭐
2: 결과가 중요하지 뭐
1: 눈을 한 오초 이상 감았던 것 같은데
3: 누가 그래?
2: 몰라
1: 누워 있을 때
3: 너 귀신 봤구나
1: @이름2이가
3: 난 안 그랬는데
1: 너네 진짜 아주 쌍으로 티키타가가 지리는구마이
3: 한번도 한번도 난 눈 감은 적이 없어
1: 눈 깜빡이기만 해
2: 너 너 안구건조증 생기겠는데 눈 안 깜빡이고 사는구나
1: 지금
1: 지금 애가 무쌍인데 쌍꺼풀이 생기고 (인)/(있어)
3: 원래 쌍꺼풀 선은 (인)/(있어)
2: 선이 진해 진해
1: 너무 (진해젼)/(진해졌어)
3: 나 안 느껴지는데
2: 뺨 한 대 맞으실?
1: 뺨 한 대 때려줄까
2: 합치면 두 대
3: 나 그럼 이백만원?
2: 합의금 개꿀
1: 쌍방으로
3: 때려
1: 아 지금 맞을 준비하는거?
3: 돈 벌게
1: 내 몫도 때려줘
2: @이름2이 미안 근데 합의금은 못줘
2: 너 잠 깨야지
1: 돈이 (언)/(없어)
2: 그럼 우리가 돈이 어디 있나게
3: 없으니까 이런거 하고 있지
1: 근데 @이름2이 입술 (턴)/(텄어)
1: 엄청 텄다
3: 건조해 @웃음 너도 텄네
2: 야 거울봐 거울
1: 빨리 립밤 가져와줘
3: 아 귀찮아
2: 아 춥네
1: 이불까지 걷어신디 갔다 (와불라)/(와버려)
1: 근데 진짜 우리 잠옷 다 너무 귀여운거 아니?
2: 다 너꺼네
1: 이거 나 @이름6이랑 아 그 바세린 말고 립밤
2: 아 핑크립밤
1: 핑크 립밤
2: 일본 출신 립밤
1: 저거 그 누구냐 @이름7이가 준거임
2: 아 @이름7이 일본에서 왔을 때?
3: 난 @이름8한테 (받아신디)/(받았는데)
1: 던지진 말고
2: 난 내가 직접 사왔는데
3: 그 @이름8이 줬지 않?
1: 아니 이거 @이름7이가 생일 선물로 준거
3: 그거 하나?
1: 이거랑 페레로로쉐
2: 되게 되게 약간 그
2: 뭐랄까 사소하다고 해야 되나 마음이 중요한 거지 뭐
3: 소소하다고 할
1: 심지어 나를 위해 사 온 게 아니라 그니까 일본 갔을 때 사뒀던거를 준거
2: 그런데 그렇게 예쁘게 포장한거지 너 생일이어가지고
3: 너는 십만원 어치 줬지 않? 캉골 시계
1: 맞아 나 캉골시계 (사줬언)/(사줬어)
2: 왜 (줜)/(줬어)
3: 호구 아니?
2: 근데 그렇게 챙겨 줬는데 안 챙겨주면 좀 그렇지 않?
3: 근데 (가이가)/(걔가) 원래 그래
3: 나는 바세린 후르츠 사줬는데 바세린 무슨 커다란 거
3: 몇천원짜리 하는거 같은 거 그걸로 (주던디)/(주던데)
2: 근데 진짜 미안한데 그건 마음을 한 십년 동안 가질 수 (인)/(있어)
1: 그 바세린이 혹시 집에 있는 거?
3: 어 그거 맞아
2: 이따시만한거
3: 이따시만한거 딱 하나 있지
2: 절대 못써
2: 그거 누구한테 다 퍼줘도 남아 그거는
1: 어 그럼 혹시 나 이 바세린 다 쓰면 리필 가능?
3: 어 당연하지
2: 혹시 나 또한 리필 가능 난 요만한 통
3: 충분히 충분히
2: 그렇게 퍼줘도 이제 반이상 남아서 한 오년 정도 쓴다음
3: 유통기한 지나가지고 다 쓸 유통기한 다 지나 가지고 그거 버릴 거 (닮)/(같아)
1: 유통기한 언제까지?
2: 좀 길긴 (한디)/(한데) 있긴 있지 않나?
3: 일이년 밖에 안되지 않을까?
2: 일이년인데 (겅)/(그렇게) 크게 (만들믄)/(만들면)
2: 그거 온몸에 다 발라도 (못쓸크라)/(못쓰겠어)
3: 원래 몸에 바르잖아 튼데
1: 어 몸에 몸도 터?
2: 막 팔꿈치나 다리
3: 각질 같은 게 막 일어나잖아 허옇게
1: 그럼 나 @이름2이 집 가서 전신바세린 (발라야겐)/(발라야겠어)
2: 너 거 헹구는 거 감당 가능?
3: 헹구는게 아니라 그냥 흡수시키는 거잖아
2: 진뜩진뜩 하잖아
1: 그래도 괜춘
3: 그럼 어차피 알몸으로 계속 잘 돌아다니는데 그냥 그렇게 해 가지고 흡수만 시키면 되지
1: 그럼 @이름1이가 발라주면 되겠다
2: 거절해 빨리
3: (빨아줄클)/(빨아줄게)
1: 온몸 구석구석
1: 구석구석 발라줘
2: 그럼 그래 그래
1: 마치 그 썬텐 오일 바르는 느낌일 듯
3: 맞지 기름 바르는거 맞아
2: 석유니깐 석유 찌꺼기로 만드는 거잖아
1: 바세린?
3: 아 근데 막 아니라는 말도 (있던디)/(있던데)
2: 뭐 석유도 있고 석유 찌꺼기도 있긴 하겠지만
1: 나 (충격먹언)/(충격먹었어)
2: 근데 (좋댄)/(좋대)
1: 뭔가 @이름2이 입술 귀엽지 않?
2: @이름2이는 다 귀여워
1: 맞아 @이름2아 너 귀여워
2: @노래
1: 노래 노래 불러도 되지 않?
2: 에이 그건 좀 (그렇주게)/(그렇지)
1: 아 근데 간지러워
1: @노래
2: 녹음이 약간 노래방이 될거 같은 느낌이 (드는디)/(드는데) 자꾸
1: 아 우리 아까 노래 부르는 거 불 태웠다
2: (재밌언)/(재밌었어)
3: 끝나자마자 다시 한번 더
2: 나쁘지않 나쁘지않
3: 너무 좋아 너무 좋아
1: 그럴 체력이 남아 (인?)/(있어?)
2: 그럼
3: 당연하지
1: 아 우리 내일은 도서관 갈 거 맞지?
3: 그치
1: 너는 안가지?
2: 응 난 안 갈 거야
3: 저기요 공부 안하세요?
2: 나 내일 시험보고 학교 가야돼
3: 학교를 왜가?
1: 얘 학교가도 돼 도서관에 있으면 되겠다
2: 다음주부터 일하니까 내일 오라고 (해신디)/(했는데)
2: 아휴 탐라도서관이 한라대 옆에 있는걸 까맣게 잊었지 뭐야
3: 그럼 다 같이 가면 되겠네 다 같이
1: 그러면 내일 아침에 올 때 @이름1이랑 같이 와 와서 나 깨우고
1: 나 챙기고 도서관 가자
3: 내일은 차가 있다 타 타고 가자
2: 미리 일어나서 챙기고 있으면 안돼?
1: 나? 왜?
2: 그러면 바로 내려와서 바로 가게
1: 못 일어나 내가
3: 그럼 깜빡이를 잠깐 켜놓고 후다닥 뛰어갔다가
3: 후딱 깨우고 우린 내려가서 한바퀴 돌고있는 동안 너가 씻고 바로 내려오는 거지
1: 밥은 안 먹어?
3: 그럼 차 세우고 밥먹으러 가자
3: 밥이 좋다 밥이 좋다
3: 조금 걷는게 낫지
1: 오늘 주차장에 차 세울 곳 (없언)/(없었어) 나
2: 차 안 갖고 왔잖아
1: 아 맞다
1: 근데 낮이면은 차 세울 곳 있지 않을까 다 출근가서
3: 아 저번에 열두시쯤에 왔을 때는 차 세울 때 하나도 (없언)/(없었어)
2: 아홉시 쯤에 가면 있지 않을까
3: 열두시에도 없는데 아홉시에는 있을까?
1: 왜냐하면 점심을 집에서 먹으러 올 수도 있으니까
2: 근데 요즘 아홉시에도 자리 없을 수도 있겠다
2: 그 사람들이 다 재택근무 하지 않나?
1: 아니 근데
1: 그 무슨 이상한 차 알겐 파란색깔 비 그려져 있는 차 트럭 같은
2: 벤틀리?
1: 벤틀리야?
3: 비만 보면 벤틀리 밖에 없지 않냐
1: 회사 이름이 비로 시작하는 거 같거든
2: 벤틀리
1: 맞아?
2: 발렌시아가는 아닐거 아니
3: 근데 트럭이면 벤틀리 트럭이 있을리가 없는데
1: 그래서 그런 게 있는데 그게
1: 무슨 차인지 모르겠는데 자꾸 우리 거기다 세우거든
1: 여기 아파트 주차장에
3: 음 뭐 여기 세울 수도 있지
2: 이쪽 사는 사람인데 트럭을 가지고 있을 수도 있지
1: 그런 트럭이 내가 나중에 보이면 너네한테 (말해줄클)/(말해줄게) 너네도 꽤 많이 봤을걸
2: 난 못 봤을 거 같은데
1: 쉬도 때도 없이 세워
3: 거기 사장 막 그런 사람이 거기서 사는 거 아니?
2: 그럴 수도 있겠다
1: 그런 느낌이 아닌데
3: 아니면은 너네 여기는 관리 (안해부난)/(안해서)
3: 그냥 세우는 거 (닮)/(같아)
1: 내가 관리인 (해야겐)/(해야겠어) 주차장 관리인
3: 그건 너무 오지랖 같은데
1: 아니 기분 나쁘네 우리 차 세울 곳 없는게
3: 돌면 (이서)/(있어)
2: 멀리 있긴 (하주게)/(하지)
1: 너무 멀어 (하영)/(많이) 멀어
1: 너네 핸드폰 왜 해?
2: 아니 그 비로 시작하는 차 브랜드 찾아보고 싶어서
1: 이상한 거에 꽂힌다
1: 아 근데 우리 이제 배고플 때 됐지 않냐
2: 무슨 소리하는거
3: 아 난 화장실 왜 이렇게 가고싶지?
1: 우리 밥 언제 (먹언?)/(먹었어?)
2: 한 두시 반 세시 이렇게 먹었을걸
3: 근데 두시간 밖에 안 됐을걸
1: 거 밖에 안 지났다고?
2: 두시간 밖에 안 (지난)/(지났어)
1: 왜 이렇게 출출하냐
2: 너 신진대사가 활발하가 보구나
1: 그래서 똥도 잘 싸는거 아닌가?
2: 아 나 요즘 요플렛을 많이 먹어서
2: 똥 많이 싸긴 하는데 똥 많이 싸는 게 익숙하지가 않아
1: 너 똥 원래 하루에 몇번 싸는데?
2: 하루에 한 번 안 쌀때도 (인)/(있어)
1: 진짜 그렇게 살아져?
1: 너 똥 하루에 몇 번 싸? 한번 싸지 않?
3: 일일 일똥이지
1: 근데
1: 기본이 일에 삼똥 아니?
2: 그거는 좀 장이 문제 살짝 있는거 아닐까?
1: 왜 나 어제 사똥 (싼)/(쌌어)
2: 밥을 너무 많이 먹어신가
2: 근데 나 요즘 막 짜요짜요랑 요플렛 많이 먹어가지고 잘 싸긴 하더라
1: 그게 진짜 효과가 있구나
3: 맞아 요구르트 많이 먹으면은 그 유산균 때문에
3: 배변활동 활발해진데
2: 요플 요플렛 두개랑 짜요짜요 세개 먹었거든
2: 대박이었어
1: 나의 똥 잘 싸는 비결은 물을 많이 마십니다
2: 아 난 물 마시는게 너무 귀찮아
2: 물을 방에다가 놔야해
3: 근데 진짜 똥 싸는 것도 칼로리 소모 완전 잘된데
3: 그래서 다이어트에 도움이 된데 그게
1: 근데 나는 왜 똥을 많이 싸는거에 비해 살이 안 빠지냐
2: 먹는 거에 비해 똥을 덜 싸는거 아니
2: 먹는 걸 더 많이 먹는거지
3: 딱 그거네
1: 나 똥 되게 많이 싸는데
3: 야 싸는만큼 그만큼 다시 들여놓으니깐 똑같아 지는거지
1: 내가 이게 스트레스가 뭐였냐면
1: 고등학교 때도 아침 점심 저녁을 먹잖아
1: 아침 집에서 먹고 가거나 아님 점심 거기서 먹지 석식도 학교에서 먹잖아
1: 먹으면 바로 똥으로 나오니까 또다시 배고파져
3: 와 석식하니까 고등학교 다니고 싶어
2: 아니
3: 난 야자 시간 너무 좋았었는데
2: 즐겁긴 (핸)/(했어) 야자시간에 공부할 시간이 별로 (없언)/(없었어) 근데
2: 공부하는 시간이면 좀 그랬지
1: 너는 야자시간에 다른 애랑 같이 있느라 즐거웠던 것 아니냐
3: 원래 그게 재미지 그게 청춘이지 뭐
2: 그래
3: 그러라고 학교 다니는 거 아닌가?
2: 야자시간에 석식 먹고 야자시간에 운동장 도는거 국률 아니?
1: 나는 야자시간에 대한 안 좋은 기억 밖에 (언)/(없어)
3: 운동장 도는 것도 얘기 얘기할려고 도는 거 (닮)/(같아) 운동이 아니야
1: 내 썰을 들어줘 첫번째
1: 야자 쨌다고 담임 선생님이 애들 풀어가지고
1: 나 찾기 해가지고 나 그날 울었네
1: 애들한테 너무 미안해서 시험기간인데 애들한테 @이름3 찾아와 이러고
1: 애들 다 풀어가지고 다 찾고 있는거 난 밖에 있는데
1: 아 애들한테 아 너무 미안하다고
1: 너네 공부 방해해서 미안하다고 왜냐면 다들 공부하려고 중앙여고 오는데
1: 개 민폐 아냐 그래서 그러고 두 번째는
1: 그 뭐지 교장선생님이랑 마라톤 대회 연거 (닮)/(같아)
1: 우리
1: 나랑 친구랑 알바 아 야자 째가지고 막
1: 밖에 편의점 먹으러 갔는데 교장 선생님이
1: 보고 발견하고 이렇게 쫓아오시는데 우리가 엄청 뛰었거든
1: 얼굴 못 볼 줄 알았는데 다음에 봐서는 육상부해도 되겠다고 꼽주시는거
2: 교장 선생님이?
3: 교장선생님이 그렇게 얼굴 외우는 것도 흔치 (않은디)/(않은데) 진짜
3: 흔하게 생기지 않았나봐
1: 어 나 되게 사람들이 나 잘 알아보더라
3: 너는 너야
2: 어 딱 너 같이 생기긴 (핸)/(했어)
3: 뒷모습만 봐도 너야
1: 그게 신기해 뒷모습만 봐도 실루엣만 봐도 나를 알아봐
1: 그게 어떻게 되지
3: 너만 몰라 그거
1: 나만 모른다고 나
2: 우리 옛날에 @이름9 교장 선생님이 진짜 (좋아신디)/(좋았는데)
3: 맞아 우리 그때 삼학년 고삼 때 뭐지
3: 그 수능 그 백일 전까진 백일 딱 풀렸을 때가 딱 이제 츄리닝 입을 수 있게
3: 아 그건 급식이다 그냥 삼학년 되면은 이제 츄리닝 그냥 아무거나 입어도 되는 걸로
3: 그렇게 그냥 교복 안 입어도 편하게 공부하라고 그렇게 했었는데 나중에
3: 그 교장 선생님 이거 퇴임하시고 교감쌤 올라오자마자
3: 걍 우리 수능 백일 백일도 아니고 그냥 수능 때까지도 틴트 다 잡고
3: 교복 다 잡고
2: 명찰 명찰도 잡아
3: 그래서 나중에 거기 그 학생 그 지도 선생님이
3: 아 진짜 미안하다고 자기도 진짜 안 잡고 싶은데
3: 교장쌤이 계속 이렇게 해 가지고 자기가 계속 건의를 넣는데도
3: 계속 안 된다 해 가지고 이렇게 잡는 거라고
3: 진짜 미안하다고 이렇게 (말핸)/(말했어)
1: 그분은 학생들이 좋은 대학교를 가는 것보다
1: 학교의 이미지를 우선시 하신다 되게
2: 어 진짜 그래서 우리 @이름9 교장선생님은 막 이제
2: 막 다 같이 전교생 모여서 조회 같은거 할 때도
2: 말 많으면 재미없다고 진짜 일 막 일절만 하고 끝나
2: 걍 일 몇분만 하고 그냥 그렇게 하고 그냥 가고
2: 백일 남았을 때 급식도 완전 맛있게 나왔네
1: 그분 성함이 어떻게 되시지?
2: @이름9 교장선생님이라니까
2: @이름9 교장선생님
1: @이름9
3: 근데 진짜 그 교장 선생님이 진짜 (좋안)/(좋았어)
3: 우리 막 그 뭐지 일렬로 서가지지고 그 교장 선생님 이렇게
3: 이렇게 나가 퇴임식 할 때 이렇게 나가거든
3: 근데 우리 막 다 악수해 달라고 이렇게 했는데 막 다 손으로 다 잡아주시고
2: 진짜 (멋있언)/(멋있었어)
1: 나 그러면 @이름9 이름을 가진 사람과 결혼해야겠다
2: 그리고 우리 이번에 바뀐 교장선생님 있네
2: 그 교장 선생님이 이제 월요일인가 수요일마다 반 돌아다니면서
2: 시 (읽어주션)/(읽어주셨어) 고삼인데
3: 국어시간에
2: 아니 국어시간에도 오고 그 그걸 뭐라해
2: 우리 아침 보충 시간에도 올 때도 있고 조례시간에도 올 때도 (있언)/(있었어)
1: 그분 혹시 수능 안 보셨댄?
2: 근데
2: 그 선생님 그 교장 선생님이
2: 그 선생님 시절 때도 국어 선생님이었는데 못 가르치고 말
2: 그 국어
2: 선생님인데 말 못한다고 애들이 완전 뭐라 (했었댄)/(했었대)
2: 못 가르친다고
1: 근데
2: 걍 짬 때문에 교장 올라간거네
3: 그래서 그 교장보다 나중에 교감 여자 어떤 선생님 들어왔었거든
3: 근데 그 교감 선생님이 진짜 글을 존나 잘써
3: 그래가지고 애들이 다 자소서 쓸 때
3: 그 교감 선생님한테 가가지고 다 부탁할 정도로
3: 이런 거 봐달라고 하면서
2: 나 나 수시 쓰려고 했을 때도 자소서 난 완전 급하게 준비했어야 됐거든
2: 그때 원래 다 담임 선생님이 이렇게 해주는데
2: 우리 담임 수학 담당이었네 근데 우리 선생님도 걍
2: 교감 선생님한테 가서 받으라고 (했언)/(했었어)
2: 그리고 원래 (그거랜)/(그거래) 그 교감 선생님 그 교감 여자 교감 선생님이
2: 교 지금 교장이랑 약간 라이벌
2: 아닌데 둘 다 이제 교장으로 그렇게 후보였는데
2: 지금 교장이 돈 더 많이 써가지고 교장된걸걸
1: 무슨 돈을 많이 써?
2: 몰라 뭐 학교에 돈 많이 줬나보지 이사회
3: 근데 일단 진짜 그 그 교장 그 교장은 그 뭐지
3: 원래 있던 교장선생님 퇴임하기 전에 교감이었거든
3: 근데 그 교감 때도 틴트를 (잡았언)/(잡았어)
3: 그 교감때도 틴트 막 잡고 반팔 그런 거 존나 잡고
3: 계속 그렇게 했었는데 딱 교장 되자마자 이제 자기가 짱이잖아
3: 뭘 뭐 뭐 뭘 명령하면 다 따라야지 그런 거니까 그래서 다
3: 그럼 딱 걍 우리 제주여고 이미지 안 좋으니까
2: 솔직히 체육복도 잡는거 좀 그렇지 않
2: 고삼인데 교복입고 공부 (어떵)/(어찌) 하나
1: 맞아 갑갑한데
3: 어 맞아 그거 그거 (있언)/(있었어) 나 그 제주여중 방역알바 하는데
3: 집 갈 때도 체육복 있지 입고 가지 말라고
3: 나갈 때 그 하교할 때도 교복 입고 나가라구
2: 근데 그건 좀 (너무핸)/(너무했어)
1: 근데 우리도 잠깐 그런 걸로 잡긴 했었는데 그렇게 빡세게 잡진 (않안)/(않았어)
2: (겅)/(그렇게) 잡으면 애들 답답해 (어떵)/(어찌) 살아
1: 근데 난 진짜 고등학교 가서 놀랐던게
1: 화장이든 복장이든 중학교 때만큼 잡진 (않안)/(않았어)
3: 아 맞아 그쌤 있었다 @이름10 쌤이라고 (했어신디)/(했었는데)
3: 틴트 우리거 막 압수해 가 압수해 가 근데 갑자기 막
3: 어쩔 때는 와가지고 아 자기 틴트 빌려달라고
3: 이거 안 빼을테니깐 틴트 좀 만 빌려달라고 자기 바르고
2: 중학교 때부터 틴트 맨날 발라서 맨날 잡혔었거든
2: 근데 @이름10 쌤이 (그랬언)/(그랬어) 나 틴트 진짜 많이 (걸련)/(걸렸어) @이름10쌤한테
2: 진짜 많이 뺏겼거든 근데 이제 다 같이 이제
2: 선생님들 체육관에 모으는 데 @이름10 썜이 나한테 와가지고 틴트 (빌려달랜)/(빌려달래)
2: 그래서 저 없는데요 (영)/(이렇게) 하니깐
2: 있는 거 다 안다고 이거 안 빼을테니까 자기 빌려달라고 해서 걍
2: (발란)/(발랐어) 자기 필요할 땐 넘어가준다고 하고
2: 자기거 이제 자기가 들고 온 날은 애들 거 뺐는 날
1: 뭔 그런 선생이 다 있냐
2: 진짜 심지어
2: 내거 약간 메트한거연 매트한 건데 선생님 입술을 막 다 터가지고
2: 잘 안 발리네 그래서 내가 여기 잘 안 발려요 쌤 발라달라고 해서 이렇게 발라줌
1: 아 나 @이름1이가 그런거 해줄 때가 (좋안)/(좋았어)
1: 막 화장 이런거 막 머리나 화장 같은 거 내가 진짜 손이 똥이잖아
1: 그럼 막 이런거 잘 모르고 나 스킨 로션 그런 것도 나
