2: 각자 시간을 가지고
3: 어 아 넌 뭔가 그럴 거 같아
3: 뭔가 가끔 만나고 한 달에 한 번 만나고 약간
1: 장거리 연애하는 사람을 본 사람으로써 (이)/(#이) 난 장거리 연애 못 해
1: 장거리 연애는 (있네 )/(있잖아) 일단은 (이)/(#이)
2: 연락이 기본이 돼야
1: 연락이 기본애 돼야 돼 근데 나는
1: 일단 연락부터 기본이 난 안되고 (()) 그리고 그 (이)/(#이)
1: 진짜 옆에서 보면은 정말 견제해야 될 사람 아닌 사람 딱 구별이 (되네)/(되잖아) 계속 보다 보면은 근데 그걸 (모르네)/(몰라)
2: 아 맞아 맞아
1: 딱 그 상태에서 그냥 남자다 여자다 이거 밖에 (모르네)/(몰라) 그러면 거기서부터 제약이 걸리는 게 너무 많아
2: 근데 그렇지 않은 사람을 만나면 되지 않을까
1: 장거리 근데
2: 서로 관심이 없는데 그러면 연애가 아니지 @웃음
1: 그 말 (했언)/(했어) @웃음
2: 그럼 연애가 (아니네)/(아니지) 그치
1: 그럼 연애가 아니지
2: 그럼 평생 못 하겠네
2: 아 진짜 막 하루 종일 연락하고 그 걸 못할 거 같애 약간 친구 사이에서도
2: 맨날 연락하는 거 싫어서 막 카톡 알람 다 꺼놓고 하는데
2: 응 나도 나 완전 하루에 한 번 답할 때도 있고 두 번 답할 때도 있고
1: 나 @이름1이랑은 연락 계속 많이 하거든 근데
1: 근데 그 외에는 아 뭔진 모르겠다 (()) 계속 연락하는 게 버릇이 되니까 @이름1랑은 됐는데 그 외에는 진짜 연락 (안)/(안해) 그냥 너무 연락 잘 안 보고
1: 답해야지 했는데 까먹어서 밑에 내려가면 못 보는 거고
1: 응 그래가지구 근데 막 또
1: 이런 말하면 (()) 연애를 해 봐 해보면 달라져 이러는데
1: 그렇다고 내가 아무나 만나고 싶진 않아
1: 응 난 난 신 나 완전 아이들 한테도 (말핸)/(말했어) 나 완전 이미 늦은 김에 고르고 고를거라고
2: 진짜
1: 나 고르고 골라 갈 거야 나 보석이야
2: 아 난 진짜 이해가 안 가 나 아무 남자가 만나고 싶어도
3: 아무 남자 만나는 거
2: 그 선택이 그 사람인 게 막 연애를 한 친구들을 보면 막
2: 선택이 그게 그 거인게 정
2: 이해가 안 간다 그거지
1: 아이가 어 그치 약간 막
1: 약간 너무 마이너스인 사람을 만나는 게 약간 그런 거 (있네 )/(있잖아)
1: 외모가 만약 예쁜 여자가 있는데
1: 상대적으로 모자란 사람을 만나는 이유가 그 남자가 이제
1: 자기보다 모자라니까 주변에서
1: 너가 아깝다 이 소리 듣는것도 좋고
1: 약간 뭐라고 해야 하지
1: 약간 다른 데 눈 안 돌릴 것 같은 아 그것도 이유가 있고 아
1: 그렇다는 그런 얘기를 들으면 좀
1: 이렇게 하면서 사귀고 싶나
2: 이런 저런
3: 맞아
1: 근데 막
2: 근데 약간 똑같은 애들 만나는 거 보면
1: 보는 건 좋아
2: 보는 거 어떻게
3: 아이 그냥 뭔가 친구들 얘기하는 연애 썰 듣고
3: 이런 거 들으면 뭔가 사궈 보는 건 나쁘지 않은 거 같은데
2: 근데 만날 그게 없지 (안?)/(않아?)
1: 어 맞아
2: 우연적으로 만나지 않는 이상
3: 막 나는 주변에 난 그런 애 막 소개시켜 주는 애들도 없고
3: 내가 어디 대학이나 어디 어디 알바 모임이란 거 (있네 )/(있잖아) 막 여러 (명이서)/(명이) 하는 알바 해가지고 아 그런 사람도 없고 해서
2: 소개로 만날 그것도 없고
3: 맞아
2: 너무 그게 없으니까
1: 요거트 먹어서 그런가 보다
2: 나도 만날 사람 (언)/(없어) 근데 어떻게 좋아
3: 응
2: 나 짝사랑도 (안해봔)/(안해봤어)
3: 너 한 번도
1: 난 이해 돼 이 말이
3: 짝 사랑이 약간 정말 그 사람만 생각나고 약간 그런 거잖아
3: 있긴 하다
2: 아 있긴 해 있긴 해
3: 언제
2: 난 초등학교 때
3: 언제 언제는 기억 안 나는데
1: 대략 대략 @웃음
3: 말해줘 말해줘 @웃음
2: 있긴 해 있다 까지만 얘기할게
2: 있어 있긴한데
1: (언제연?)/(언제였어?)
2: 대화도 한 번도 (안해봔)/(안해봤어)
3: (())
1: 리얼 찐이었네
1: 초등학교땐 아닌 거 같은데
2: 약간 정신이 있을 때
1: 대학교 때
1: 말했어 나한테?
2: @이름2한텐 얘기했었다
3: 너무해
2: 그때 술먹었어서 약간 그런 @이름2도 얘기했었단 말이야
1: 어 @이름2이도?
2: @이름2이도 얘기했었지
2: @이름2인 그냥 약간 좋아하기보다는
3: 그냥 호감
2: 호감 근데 약간 이뤄질 수 없는 약간
1: 왜?
2: 그냥 뭐 상황이 상황인지라
2: 뭐 나이 차이가 있고 막 그랬겠지
1: 너무 얽혀있거나
1: 아 어떤 사람이 딱히 (언)/(없어) 뭔가 (이)/(#이) 너무 너무 접점이 없으니까
2: 너무 집에만 있고
1: 아니 그래서 나는 (있네 )/(있잖아)
1: 아빠 전화하는 바람에 어디까지 얘기 했지 까먹었네
3: 너는 없다고 그런 사람이
3: 좋아하는 사람이 없다고
1: 아이 막 와 막 와 이 사람 막
1: 아 난 근데 그래 접점 너무 없으니깐
1: 내가 관심이 생기게 될 거 같애
1: 이게 (이)/(#이) 내 주위든 뭐든 (이)/(#이) 그게 문제가 아닌 거 (닮아)/(같아)
3: 약간 그런 거 자만추
1: 약간 내가 관심이 없는거 (닮아)/(같아) 아직은
1: 뭔가 나도 그런 서사가 있었음 좋겠어
3: 아 약간 어린 시절부터
2: 어 어린 시절에 소꿉친구였고
2: 이웃 사촌이었고 대신 엄청 잘생기고
2: 친구가 있었으면 좋겠지만 없다 어
1: 진짜 소꿉친구도 없고
3: 나도 어릴 적 저 막 초등 아이 아 유치원 때 좋아했던 사람 있었는데
1: 기억나 그게 넌
3: 어 완전 잘 기억나
2: 나 난 (있네 )/(있잖아)
3: 너무 특정적이어서 기억이 나
1: 사 학년까지 기억이 없 없는 거 (닮아)/(같아)
2: 에 그럼 문제있는 거 @웃음
1: 아 진짜 기억이 (엄)/(없어)
3: 그래도 한 명쯤은 있지 않아 좋아했던 사람은
1: 그게
3: 지금 생각하면 별거 아닌데 그때는
1: 좋아했던 사람이고 다 떠나서
1: 그냥 기억이 없다고
1: 기억이 (언)/(없어) 막 정말 뜨문뜨문 에피소드 하나씩 이르케 막 딱 과거 얘기할 때 그게 나는데
3: 전체적인
1: 전체적인게 기억이 안 나
2: 당연한 거 아니?
1: 오래돼서 그렇지 거기 내 주위의 애가 내가 어떤 모습이었는지 기억이 안나
2: 나도 기억 안나 다 사진으로 아는 거지
3: 맞아 나도 약간 파노라마 처럼
3: 맞아 갑자기 딱 떠오르거나 그런 걸로 계속 가지고 있는 기억인거지
2: 계속 정확한 (그거난)/(그거니까)
2: 나는 그 때 초등 때 초등학교 때
2: 어떤 남자애가 잘생겨서
2: 어 괜찮네 하고 있었는데 걔가 @이름3 사궜었어
1: 누구지?
2: 어? 그 걔가 전학 온 애였어
1: 아 잠깐만 이 반에? 이 반에?
1: 이 반에 그 혹시 핸드폰 잃어버려서 난리 나고 막 맨날 험멜 입고 (댕기고)/(다니고)
3: 어 맞어 맞어 맞어 @웃음
2: 어 잘생겼네 하고 있었는데
1: 걔 @이름3이랑 (사궜언?)/(사귀었었니?)
2: 어 그래서 내가 기억하는 @이름3의 모습이 그거였어
2: 약간 @이름3와의 에피소드는 그거
2: @이름3 오랜만이다
2: 근데 걔 잘생겼어 저번에 다시 봤었는데 진짜 잘생겼는데
1: 진짜? 걔 올라갔지 (안해?)/(않아?)
2: 올라갔다 내려 왔었나 봐 나 그 중학교 때
2: 그 학원 끝나고 내려오는데
2: 그 입구에 노란머리에 되게 잘생긴 애가 있는 거야 그래서 어 했는데 걘 (거)/(거야) 그래서 잘생겼다 역시
2: 근데 지금 여기까지 할게
3: 아 지금 얼굴도 알아?
2: 어? 궁금해서 찾아봤는데 너무 역 변해가지고
1: 진짜 봐보자
2: 어 몰라 지금 있는지 옛날에 찾아왔었는데 그냥 고등학교 땐가
2: 스무 살땐가
2: 너무 너무 (역변핸)/(역변했어) 그때 딱 중학교때가 약간 연애인 느낌 약간 아이돌 느낌이야
2: 염색했어서 그래서 약간 딱 거기까지
3: 그거 말고는 없다
2: 딱히 여기 남자애들도
3: 맞아
2: 이 동네 제주도에는 너무 정신어린 애들밖에 없고
3: 인정
2: 아 난 그것도 싫었어 남자가 막 약간 카톡을 막 했어 근데 막
2: 웅
3: 아 끄치 싫지
2: 모름 막 물결하고 히히
2: 애교 말투 쓰는거 엉 (했엉)/(했어) 이런거
2: 진짜 싫어했었는데
1: 야 근데 또 너무 싸가지 없으면 것도 별로다
1: @이름4한테 뭔 카톡을 하면 (있네 )/(있잖아)
1: 야 @이름4아 아 내가 그때 내가 뭐였냐면
1: 그 내가 뭐였냐면 이게 썰 (인)/(이야) 내가 @이름4한테 이 만원인가 갚아야 될 (상황이언)/(상황이었어)
1: 내가 너무 그때 뭔 짓 @이름4가 그때 군대에 있을 때 나 그때 한참 알바 안 했을 때
1: 관련해서 얘기를 하자면 얘기 했을 때 약간 뭐 이렇게 막 뭐 내가 이거 먹고 싶다 하면 돈 보내줘
1: 그게 너무 고마우니까 이 만원을 갚아야 됐던 상황이어서 내가 이만 삼만 원 인가 보냈을 걸
1: 삼만원인가 보냈는데 응 야 내가 만 원 더 넣었다 하니까 응 땡큐 오키 오키
1: 아니 이건 내가 호의를 베푼 상황인데
1: 이렇게 이렇게 얘가 싸가지없게 대답하면은 그 그래서 내가 야 너 대답 다시 해 하면 히히를 붙여
1: 그것도 성에 안차
1: 그니까 @이름5은 이제 너는 너가 너무 기대치가 높은 거다
1: 그렇게 말하는데 나는 알지 난 나처럼 해줬으면 좋겠어
1: 아주 그냥 납작 엎드려가지고 @웃음
3: 진짜 너무 고마워 이런거
1: 왜냐면 나는
3: 뭔지 알아
1: 나는 친구들 사귈 때도 약간 내가 뭘 던지는 거에 잘 받아주는 사람 약간 리액션 좋은 사람 반응 좋은 사람을
2: 그런 사람한테 더 주고 싶다
1: 더 더 좋아한단 말야 그런 사람한테 꽂히거든
1: 근데 그거 막 그르케
2: 맞아 나도 나도
1: 그럼 완전 미적지근 하잖아 그럼 그냥 짤 @이름6도 (이)/(#이) 초등학교때부터 친구 안했으면 짤이야 짤
1: 그 타이틀로 지금 여기까지 (())
1: 초등학교 때부터 친구
1: 어 알지 반응 없는거 그래서 내가 항상
3: 반응 진짜 (엄)/(없어)
2: 얘는 근데 반응이 없는데
2: 뭔가 @이름6는 @이름6에 대한 내 감상은 뭔가 그냥 귀엽고 깔끔한
2: 깔끔한 아이 약간 그런 이미지야
2: 나는 내가 하는 모든 게 뭔가 얘가 더러운 걸 만지고 있어도 깔끔한 걸 만지는 @웃음
1: 나는 걔가 이제 그럼 우리 이제 이제 얘가
3: 아 맞아 맞아 맞아 @웃음 (())
1: 그래서 약간 어떤 사람 만날지가 정말 궁금해 너가 너무 미적지근하니깐
1: 근데 쫌 반대를 만나는 건 어때?
1: 아니 그니까
2: 아 근데 약간 그런 거 재미있겠다 만약에 @이름6가 막 엄청 @이름6만 바라보고
1: @이름6가 하는 모든 말에
1: 막 누구냐 하고
1: 넌 너랑 똑같은사람 만나고 싶어?
3: 나랑 똑같은 사람 많으면 나는 좀 싫을 거 같애 왜냐면 나는 뭔가 연애를 하면은
3: 연애를 하면은 내가 손해보기가 싫어서 그 사람한테 내가 좋아하는
3: 마음을 다 안 보여 줄 거 같애
3: 그러다보면 그 똑같으면은 그게 연애냐고 그치? 서로한테 속이고 속이는 건데
3: 나는 좀 솔직한 사람 만나고 싶긴 하지
1: 아니 막 @이름5도 @이름5도 그 얘기 했었는데 약간 너는 어떤 사람 만나고 싶냐 야 나는 그래서 약간 내 관련 업종 만나기 싫다 그랬거든
1: 왜 자격지심 들 거 같냐 이러길래 아니 나는 그냥 뭔가
1: 그런 주위 사람한테 관심 없을 거 같다고
1: 난 약간 뭔가 새로운 거
3: 응 맞아 정말 나랑 정반대의 사람
1: 내가 내가 뭐 뭐 초코를 보고 이런 생각을 하는데 뭐 이런 이런 생각도 할 수 있는 사람
1: 뭔가 같은 생각을 하는 사람보다는 조금 다양한
3: 근데 그것도 너무 안 맞으면은 그냥 서로 그런 걸
1: 존중해야
2: 맞아 서로 이해
1: 이해해야 돼 다름을 알아줘야지
3: 근데 그렇게 성숙적인 사람을 만날 수 있을까 그게 약간 그래서
3: 차라리 연상을 선호하는 게 있는 것 같아 차라리
3: 또 너무 연상은 아니고
1: 세 살 두 살
3: 다섯 살까지도 나쁘지 않지
1: 네 살까지는 난 나쁘지
2: 최대 네 살
1: 왜냐면 네 살 네 살이 약간 궁합도 안 본다 이렇게 이런 이런 말 (있네 )/(있잖아) 그래서 약간 네 살
2: 근데 막 일곱 살 이러면
3: 아 그거 진짜 아니다
1: (()) 세 살 세 살이 딱 괜찮지 않나 근데
3: 두 살 세 살 네 살 네 살까지
3: 그 이상은 너무 아저씨 (아니)/(아냐) @웃음
1: 다섯 살 야 근데 우리 다섯 살 차이면 스물 일곱
1: 우리 스물 여덟 스물 여덟(이네)/(이잖아)
1: 너 스물 여덟인데
1: 스물 여덟은 너무 어른 같잖아 뭔가 결혼 준비해야 될 거 같고
2: 맞아 약간
2: 스물 여덟 때도 이럴 거 같아 @웃음
2: 스물 여덟
1: 결혼 준비해야 될 거 같고
3: 근데 (이)/(#이) 결혼식도 안 가볼거 같지 (안?)/(않아?)
3: 나 주변에 갈 사람이 (언)/(없어)
1: 근데 약간 우리 아빤 그거 자기 뿌린 돈이 얼만데
1: 자기 뿌린 돈이 진짜 얼마인데 결혼도 안 하냐 이렇게 얘기를 하는데
2: @이름4 기다려달라고 해
1: 그래서 나는
1: 아 근데 나한테 말하기보다는 @이름4을
1: 꼬시는 게 더 빠를 거 (닮아)/(같아) @이름4는 갈 거 같긴 해
2: 어 갈 거 같애
3: 응 갈 거 같애
1: 근데 나는 완전 @이름5 처럼 완전 이제 휘어 잡는 사람을 만났으면 좋겠어
2: 걔는 그런 여자를 만나야 될 거 같애 뭔가 쌩판 모르지만 @웃음
1: 완전 완전 휘어 잡는 사람 그니까 애가 막 어떤 걔도 약간 어떤 바운더리 안에서 약간 그냥 묵묵하게 지내는 애는 맞아
3: @이름5?
1: 아니 @이름4
1: 이게 어떤 애가 막 어떤 일탈을 하거나 막 엄청 화를 내거나 이런 건 없는데 약간 애가 (이)/(#이) 무기력하고 목표도 없고 이러니깐 내가 봤을 땐 (있네 )/(있잖아)
2: 뭐가 누가 옆에서 잡아주는 사람이
1: 응 내가 봤을 땐
1: 근데 걔는 또 아 근데 내가 봤을 땐 이제 걔는 일은 안 하는 성격 아니거든
1: 돈은 벌고 올 성격 같으니까 그 돈 관리하면서
2: 뭔가 엄청 똑부러지는
1: 어 똑부러지게
2: 똑부러지는 걸 사투리로 뭐라하지
2: (요망진)/(야무진) 아이를 만나야 되는구나 @웃음
1: (요망진)/(야무진) 사람 만났으면 좋겠다
2: 진짜
1: 그런 것도 있지
1: @이름7도 할 것 같은데 @이름7 하고 싶어해
3: @이름7 연애는 해?
3: @웃음 아니 아니 다른 얘기 하자 다른 얘기 하자
2: 맞아 맞아
1: 아무튼
1: 하여튼 뭐 @이름7도 하고 싶어 하니까
1: 이 둘이 아빠의 부재를 채워줬으면 좋겠고
2: 맞아 그래도 좋겠다 너넨 결혼할 사람 있으니까
1: 근데 안 할 거 같애
1: 또 @이름9 뭔가 할 거 같고
1: (()) 할머니가 막 나한테
3: 너네 너 결혼 너 결혼 하는 것까지 보고 간다 막 그 소리 하길래
3: 오케 할머니를 그렇게 원할 한번 갔다 오께
3: 그냥 그런 식으로 얘기해
3: 그것도 엄마가 무슨 어떻게 또 갔다 오냐고
3: 결혼 그렇게 좋은 거면 나 두세 번 갈게
2: @웃음
3: 그러고
1: 그래서 막 맞아 맞아 그래서 막 너 @이름7도 막 너 진짜 결혼하는 거냐 그걸 어떻게 할거냐 하길래
1: 결혼하면 내가 만일 결혼한다
1: 그럼 그 남자가 진짜 괜찮은 사람인 거라고
1: 이 내 성격 꺽 이 이 내 의지를 꺾는다 내가 이 의지를 꺾고 결혼을 한다 그거는 (이)/(#이) 그 남자가 잘하는 거라구
3: 그럴 일이 있겠지 있을 수도 있고 없을 수도 있고
1: 있다가 돌아올 수도 있고
2: 근데 난 결혼식에 대한 로망도 없어서
1: 나도 로망 (언)/(없어) 내가 드레스를 입어야 된다 난
3: 나도 약간 그런 거 (있네 )/(있잖아)
3: 결혼 하면 여자는 그 안에 신부 대기실에 있고 막 밖에 나가서 나도 손님 맞이하고 싶은데 약간 그런 걸
2: 난 무조건 만약에 한다 하면은 그냥 정장입고
3: 나도 손님 맞이 나가서 할려 하고 싶어
2: 휴지?
3: 뭐 말을 해?
2: 정장입고 나는 손님 맞이 할래 나도
2: 만약 정장 만약에 시부모들이 약간 그런 거 싫어하는 사람들도 (있네)/(있어) 그럼 나 그냥 드레스 입고 나가서 (하젠)/(할래)
2: 네 이러고 나가서 손님 맞이하고 그게 싫어 너무 약간 꽃 같은 느낌 그리고 약간 그런 거 (있네 )/(있잖아)
2: 결혼식장 분위기는 남편 얼굴로
3: 아 맞아 맞아
2: 좌지우지된다
2: 약간 만약에 어 만약에
2: 누구지? 막 친구가 결혼했는데
2: 주변이 다 울고 있다 여자 친구들이 그럼 남편 진짜
2: 아깝다 이런 마음으로 우는 거잖아
2: 그런데 만약에 되게 잘생기고 막 엄청 좋다하면 다들 막 축하하기 바쁘고 @웃음
2: 응 그런 거 보면 외모도 중요한거 같고
3: 맞아
2: 두고두고 회자 (한댄)/(한다고) 해
2: 우리 엄마도 사촌언니 결혼식 할 때
2: 키 진짜 (짝더라)/(작더라) 막 이런 식으로 뒤에서 완전 얘기 엄청 많이 하는거 (보문)/(보면)
3: 그치 남자 외모도 중요한 거 같애
3: 난 근데 진짜 외모
1: 난 약간 외모 외모 외모 많이 안 봐 약간 약간 선한 사람 선하게 생긴 사람 좋아해
3: 약간 @이름8?
1: 아니 @이름8는 약간
2: 얘 @이름8 별로 안 좋아한다고
3: 아 진짜 아 (기이?)/(그래?) @웃음
2: 아 (기이?)/(그래?)
1: 나는 (이)/(#이) 약간(이)/(#이) 이세진 약간 정해인 같은 스타일도 (괜)/(괜찮아)
2: 이세진 약간 고딩 같애 그치 뭔가 느낌이 남고딩 느낌
1: 나랑 (이)/(#이) 몇 살 차이냐면 (이)/(#이)
3: 나이 많아?
1: 아 두 살인가 세 살일껄 나랑 차이가
1: 아 얘 구 칠 년생이었나 구 륙이었나
1: 원래 스물 네 살 리 (())
2: 구륙 구륙
1: 구륙 그럼 나랑 세살 차이다
2: 아 그래서 내가 아까 세살 차이 괜찮다고 한건가 @웃음
1: 아 몰라 완전 나 진짜 이렇게 브이 앱도 깔아보고 (이)/(#이)
1: 온라인 팬미팅 하면 나 진짜 할 거 같애
1: 얘가 그 마리몽도 팔거든
3: 마리몽이 뭐?
1: 마리몽이라는 그 약간 손뭉치 같은 걸 방향제
2: 아 얘 인형으로 된 거?
1: 어 알아?
2: 아니 굳즈 그런 거 많이 하니까
1: 이게 직접 만드는 얘가 직접 만든 캐릭터
2: 아 뷰티 뷰티 이십 일 같은 거 @웃음
1: 왜냐하면 어떻게 땄냐면 얘가 응
2: 그러한 이상형
3: 아 있다
2: 이상형이다
3: 의식의 흐름대로 말하고 싶은데
2: 어 안돼 안돼 안돼
2: 맞아 그래서 뭐 어 내가 뭔가
2: 난 나보다 약간 성숙한 사람
1: 나도
2: 근데 약간 내가 이런 생각을 가지는 게 주변에 좋은 꼴을 못 봐서 그런 것도 뭔가
2: 아 뭘 아니 내 주위에 보면은 뭐 이래서 헤어졌다 저래서 헤어졌다 나보고 넌 승리했다 연애 안한 게 승리다 이러는데
3: 보면서 와 부럽다는 생각이 드는 그런 과정을 본적이 (엄)/(없어) 한번도
3: 뭐 그냥 그 막 유튜브나 이런 데 보면 브이로그 같은 거 많이 나오잖아 그런 거 보면은 아 이런 거는 뭔가
3: 부럽다 근데 그것도 약간 작위적인 걸 수도 (있네 )/(있잖아)
1: 영상이잖아
3: 어 (영상이네)/(영상이야)
1: 영상인데 뭐 뭐 바람핀 얘기
3: 그런 얘기까지 다 나오는게 아니니까
1: 좋은 얘기 밖에 안하지
3: 뭔가 주변에서는 본 적이 없어서 약간
2: 뭔가 약간 그런 드라마 틱한 사랑은 해보고 싶은데
1: 으음 정말 드라마틱한
2: 진짜 엄청
3: 막 사랑 때문에 울고
2: 어 찐사랑 이런거 막 막 그 사람만 생각해도 막 심장이 아려오고
3: 그 사람을 위해 죽을 수 있고
2: 맞아 그런 사랑은 한번 쯤 해보고 싶은데
3: 절대 안 할 것 같아 그냥 내가 그렇게까지 헌신하지 않을 거 같애
2: 그니깐 그런 거 아닌 이상 연애는 의미 없을 거 같고
2: 연애 연애를 하면서 얻는 그런 거는 주변 친구들로도 얻을 수 있다고 생각 들어가지고 별로
2: 내가 거기에 막 올인하고 그러지 않을 거 같애
3: 연애하면 달라질까 이런 느낌이?
2: 그니까
3: 그 감정을 알면은 계속 하지 않을까 연애를
2: 근데 약간 그런 건 좋았던 것 약간
2: 약간 썸 탈 때 설레는 그런 감정은 좋은 데 딱 거기까지
1: 맞아 맞아
1: 그래서 응 나중에
3: 그래 좋은 사람 만나면 결혼하는 거지
1: 좋은 사람 만나면
3: 말하라고
1: 자리 한번 만들어야지
1: 한번 봐야지 그래도
1: @이름6하고 어울리는 사람이 누군지 한번
1: 근데 (이)/(#이) 맞아 없어
1: 근데 나는 내가 내가 애들한테도 말했는데 약간
1: 그 아 아 말했는데 나는 난 너 난 생겨도 너네한텐 절대 안 말할거라고
3: 우리한테는
1: 아 말할 거 같은데 난 약간 (이)/(#이) 그 걔네한텐 안 만난다고 (말핸)/(말했어)
1: 분명 이거 생기자마자 뭐 일단 내 얘기 한번 싹 돌텐데 나 절대 안 말할거라고
1: 생겨도 너네한테는 이렇게 (말핸)/(말했어)
1: 나 진짜 (이)/(#이) 프사도 안 바꿀거 (닮아)/(같아)
3: 나도 그런데 전혀 그 과시 안 할 것 같아 연애를 한다 약간
1: 그럼 약간
2: 잘생기면 할 거 같애
1: 어 (쫍잖아)/(좁잖아)
3: 잘 생겨도 안할 거 같애
2: 나는 나는 정말 잘 생기고 어 마음이 괜찮다 생각이 너무 많이 들면
2: 바로 프사 바꾸고 @웃음
2: 막 할 거 같은데
1: 아 왜냐면 약간 막 막 막 바꾸자마자 막 연락 오잖아
1: 남자 (생견?)/(생겼니?)
1: 또 내려가면 야 (헤어젼?)/(헤어졌어?) @웃음
2: 맞아 맞아 @웃음
1: 남들은 이렇게 이렇게 하니까
2: 막 쪼끔이라도 막 막 나는 쫌 그런 것도 이해가 안가긴 해 인스타에
2: 싸운 거 티내는 사람들
1: 맞아
2: 난 난 다 퍼줬는데 나한테 돌아오는 건 없고 우울하다 이런 걸 스토리를 썼는데
3: 어쩌라는건지
2: 일기장 그런 트위터를 권해보고 싶고 @웃음 그런 거
2: 트위터 오랜만에 듣는다
3: 나 트위터 한 번도 안 해봤는데
2: 우리 딴 얘기로 넘어가자 @웃음
3: 오케 오케 오케 오케 연애 얘기?
2: 하여튼 뭐 어
3: 연앤 안할거 같다
2: 와 하게되면 음 하게되면 뭐
3: 하게 되면 말해주기
2: 아 맞아 나는 또 막 뭐지 아빠가 자꾸
2: 막 내가 뭐 아 없으니까 자꾸 주변에 어
2: 아빠 친구네 아들이 제대를 했다는데 괜찮던데 하면서 막 그러는 거야
2: 나는 적어도 @이름9보단 괜찮아야 돼 하면서 내가 그나마 주변에 있는 인물 중엔 괜찮은 애가 걔밖에 없으니까
2: @이름9보다 나아야 되니까 막 갑자기 조용해지는 거
2: 짜증나잖아 @이름9이 그렇게 잘난 것도 아닌데 그것보다 안 된다는 게
1: 나는 나는 우리 집은 좀 반대
1: 내가 뭐 카톡이라도 하고 있으면 진짜 여기서부터 보면 알겠는데 여기서부터 여기까지 다 여자거든 근데 진짜로 근데 아빠 계속
1: 문 닫아 @웃음 -그래서- 내가
1: 그때 카톡 나 (생일이언)/(생일이었어) 답장하고 있었지 막 이것 고맙다 막 이렇게 막 하다가
1: (()) 막 여기 (있언)/(있었어)
1: 쳐다봐 왜?
1: 누구랑 연락하나? 이렇게 하면
1: 이게 진짜 너무 어이가 (엄)/(없어) 나는 일단은 그 날 신경 쓸 것도 너무 어이가 없는데
1: 정말 난 우리 엄마 아빠가 너무 쓸데없는 걱정을 하는 게 난 너무 어이가 (엄)/(없어)
1: 정말 누구 보다 건전하고 누구보다도 프레쉬하게 살고 있는 사람한테 그래서 막 이것 저것 막 막
1: 너 남자 (생겨시냐)/(생겼니) 약간 (이르케)/(이렇게) 하면은 진짜 없는데
2: 생겨도 얘긴 안해야
1: 약간 (이)/(#이) 약간 (이)/(#이) 우리 우리 아빠는 약간 아직도 (이)/(#이) 약간 우리가 사촌 중에서도 완전 애기 아니 막내라인
1: 그래서 약간 사촌들 스무 살 때 보는 거랑 우리 스무살 때 보는 거 약간 달라
1: 그래서 약간 (이)/(#이) 아빠는 약간 (이)/(#이) 그리고 내가 또
1: 또 어려 보이잖아 그래서 약간(이)/(#이)
1: 아빠는 아직 좀 (이)/(#이) 내가 아직 어리다 생각해
1: 그래서 근데 나도 가족한테 말할 것 같진 않아
1: 너 말 할 거 같애? 생기면
3: 난 절대 안 말해
1: 엄마한테도?
2: 나는 그거 제주도에 나 옛날 중학교 때 사귀었을 때 엄마한테 말했는데 다 알잖아
1: @웃음
3: 아 그 누 누군 집 아들 이러면서 그게 너무 싫었어
3: 막 그때 @이름9랑 같은 학교였고 그러면 @이름9도 막 가서 아는 척하고 막
1: 진짜 아 살짝 그럴 때 식이었지
3: (()) 막 (())
3: 나한테 막 괜히 @이름9이 챙겨달라고 말도 해보라고 하고 약간 그런 게 너무 그래서 내가 약간 제주도에서는
3: 연애하기 못 된다는게 너무 좁고
1: 아 이거 말해도 되나
1: 갑자기 생각난 건데 진짜 갑자기 너 그때 @상호명1 (있었네)/(있었잖아) 나 그때 과 애들이랑 이렇게 있었잖아
2: 그래서 @이름9랑 같이 있었을 때
1: 어 어 어 그래서 그때
3: 아 너 (())너 찾으러 너 너 핸드폰?
1: 어 계속 내가 그래서 내가 막 그래서 막 @이름10가 누구 하길래 내가
1: 아 @이름11 @이름11가 핸드폰 나한테 있어가지고 이거 줘야 돼 근데 갑자기 옆에 있던 애가
1: @이름11 들어봤는데 @이름11
1: @이름 11 어 걔 혹시 @웃음
2: @이름9
1: @이름9 아니
1: 아니 그거 아는거야 그걸 아는거야 그래서 내가 너무 놀라가지고
2: 근데 진짜 중학교 때 (())
1: 그 며칠 어떻게 알지?
2: 아 오래 사귀긴 (핸)/(했어) 근데 진짜 거의 문친이야
1: 얼마 (사견?)/(사귀었어?)
2: 한 이 백일 넘어 진자
1: 아 진짜?
2: 근데 너무 웃긴 게 한 번 만났다
3: 이 백일서 그 연락은 한 거?
2: 문자만 (핸)/(했어) 난 내가 전화하는 걸 싫어해서
2: 그래서 나 어디 가서 사겼 나 모솔이라고 (하네)/(해) 나 모솔이라고
1: 그래가지고 아 들어봤는데 (())
1: 걔랑 사(()) 아닌가
1: 어 그런가 아 몰라 몰라 몰라 몰라 빨리 (넘어가게)/(넘어가자) (())
2: 아 더워
2: @웃음
1: 그래가지구 아 갑자기 너가 그 얘기 하니까 갑자기 (생각난)/(생각났어)
2: 근데 그때 약간
2: 뭐였지? 처음에 중학교를 갈 그 때 학교를 갔는데
2: 막 @이름12이랑 모든 애들이 나한테 와서 야
2: 너 너 걔랑 (사겨)/(사귀니?) 이러는 거야 처음 듣는다고 누구야 누구야 했는데 막
2: 그거 페북에 (올라완)/(올라왔어)
2: 그때 그때 이름 처음 (봔)/(봤어) 너무 얼굴만 봤지
2: 근데 그런 건 그 약간 말투가
2: 엉? 이게 (없었언)/(없었어) 웅? 이게 없었고 약간 서울 말투 했어?
1: 오늘 뭐 어땠어 그래?
1: 나는 약간 내가 웅웅 이런 거 써가지고 (이)/(#이)
1: 아 오히려 반응 없는 것보다 (이)/(#이) 약간 나 같은 말투가 좋아
1: 약간 나 알지 나 엉 알겠덩
1: 네 알겠어영 이렇게 하잖아 그래서 (이)/(#이)
1: 진짜 나 약간 그 반응이 좋은 사람이 좋거든
1: 약간 우리 집이 너무 반응이 없다보니깐 (있네)/(있잖아)
1: 난 반응해주는 사람 약간 우리집은 과묵한 스타일 생각해보면
2: 왜 @이름7 엄청 반응 잘해줄 것 같은데
3: 그니까 엄마는 반응 잘 하지 (안?)/(않아?)
1: 엄마도 잘하는데 약간 날 귀찮아해 약간 내가 내가 너무 내가 진짜 막 가끔가다 급발진 해가지고 완전 하이텐션이거든
1: 엄마 완전 화내 내가 막 마트가서 이렇게 막 좀 광질 하거든
