2: 저게 진짜 모르는 일이네 그렇게 뻥친 거 지금 봐봐@웃음
3: 거기에 그런데 한 번은 없어 아예 없었고
2: 욕 했었을 때는 나 있었을 거야 있었었는데 근데 기억도 안 나 지금 나 그날 진짜 패닉 왔었거든
1: 엄청 (욕핸?)/(욕했어?)
2: 엄청 (욕핸)/(욕했어) 얼굴에 철판 깔고 댕기라고 하면서
2: @웃음 진짜 나 그 아직도 기억나 그 철판욕 아직도 기억나 나 그때 잘 기억도 안나
2: 나 난 내가 했던 욕중에 제일 기억에 몽생이 몽생이가 기억나 왜냐하면 이제
1: 나한테 몽생이라고 (핸?)/(했어?)
2: 몽생이가 대정에 그거거든 뭐? 상징 몽생이라는 게 대정의 상징이야
2: 그런데 몽생이를 건드렸느냐는 식으로 @웃음 내가 대정의 상징이었 대중초의 상징이었고 유명했잖아 대정에서 어 그래가지고 애들이 그런 얘기밖엔 난 지금 기억이 안 나
1: 어 (기)/(그래) 생각이
2: 그래가지고 아니 그래가지고 내가 그랬던 기억이 있으니까 그런데 이제 거기 중에 @이름1가 있었을 거고 @이름2이도 있었느냐 없었는지 모르겠지만 그다음에 대정중에서 대정고으로 올라간 애들이 많네
2: 거기 그냉 나 그때 전학 갔었을 때 전학가기전에 체육대회때 완전 쫄아했었거든 아 어떡하지 얘네가 나한테 와서 욕하면 어떡하지 이런 것 때문에 몇년
3: 기억도 못할걸
2: 어 맞아 기억 못 하더라 그래서 그래가지구 막 가고 (있서신디)/(있었는데) 갑자기 삼 학년 언니가 나 딱 부르는 거 야 너 와봐
2: 근데 이제 @이름1이 처음에 @이름1 이가 나를 알아봐 @이름1이 야 저거
2: 조금 @이름3 아니?막 이랬대 그래서 나는 모른 척 딱 @이름3은 딱 선명하게 들리잖아요 모르는 척 (핸)/(해) 모르는 척하고 너@이름3 @이름3이 아니야?
2: 누구@웃음 누구 모르는척 누구지 누구지 이름이 야 별명도 기억나 자몽인가 짜몽인가? 짜몽이 다 (아는디)/(아는데) 그냥 모른 척 해
2: 누구 ? 나 너 소시오패스니?
3: @웃음
2: 나 @이름4 친구 막 이러는 거 나 @이름4 친구
2: 그래서 아 진짜 안녕 막 그랬었거든 너 왜 (여기완?)/(여기왔어?)
2: 나 (전학완)/(전학왔어) 아 진짜 너 (축구관돈?)/(축구그만뒀어?) 막 이러는거야 (가이)/(걔) 말투 알지?그래서 관뒀다고
2: 여기로 전학 오게 됐다고 그래서 몇반? 삼 반 걔도 삼반이였던거
2: 그러냐고 하면서 그랬거든 근데 삼 학년 딱 부른 거
2: 누구? 누군지 몰라 다 이름 아무것도 몰라 그냥 겁나 쎄보여 화장 엄청 찐하고
2: 무서운 (가신디)/(가는데) 오늘 전학 왓냐고 막 소문난거 축구부에서 왔다고
2: 바로 발야구 (뛰언)/(뛰었어) 우승 (시켠)/(시켰어)
2: @웃음
3: (들어신거)/(들은거) (닮아)/(같아)
2: 발야구 꽉 찼거든
3: 너 인기왕 됐지 (안?)/(않아?)
2: 꽉 (차신디)/(찼는데) 남자 온 줄 알았데 볼 우리가 약하잖아 피구볼은 되게 약해서 차니깐 그냥 막 날라간거
2: 바로 이렇게 다 돌고 막 뛰는데도 남자가 뛰는 줄 알았다고 선생님들은 야 저기 남자가 왔다고
1: 예@웃음
2: 돌때 머리 묶고 있었거든 단발 머리 (여신디)/(였는데) 남자라고 (해불고)/(하고) 진짜 우승행 은행 (이)/(#이) 언니들 완전 나 좋아해 완전 인기
2: 인기짱 (됀)/(됐어) 그날 전학 간 것도 (아닌디)/(아니데) 그래 가지고 뭐냐 전교 회장도 (할뻔핸)/(할뻔했어)
2: 나 인기 많았어 @웃음 나 그때도 성격이 활발 했단 말이야 그래서 막 애들 엄청 잘 지냈어
1: 그래서 @이름2이라는 사이 좋았어?
2: @이름2 완전 짱친이 지금도 짱친
1: @이름3 나 @이름3 안 본 지 (오래된)/(오래됐어)
1: @이름3? 지은이도 옛날에 초등학교 때 -가래침- 가래침 뱉으면서 (놀아신디)/(놀았는데)
1: 와 (가라)/(걔랑) 침 뱉으면서 놀았다고? 재밌겠지?
2: 와 진짜 진짜 재미다
3: 너 지금도 만나긴 해 애들?
1: 가금 만나지
2: 잘 못 만나 집을 잘 못 내려가고 그리고 애들이 다 이제 육지 살고
3: 그치 바쁘지
3: (()) 맞아
1: 왜? 이뻔 이뻤는데 원래 그런데 왜 역변
3: 변했다 (그런디)/(그런데) 아무튼
2: 아무튼 애들이랑 잘 지내 장지내 ? 그럼 됐지 나도 잘 지내
1: 그럼 됐지 왜 몰라
2: 아 물어봐 야@이름2 너 그때 욕해지 (않앤)/(않았어?) 언제? 자기 그때 없었대
1: 나 있을때 안 물어보고
3: 너 있을 때 애들이 되게 나쁘게 변할 줄 알았는데 착하게 변했어 다 진짜 그런 무리들이 찐짜 나쁘게 사는 애들이 많추
2: @이름2이는 원래 (착했언)/(착했어). (가이)/(걔)는 원래 (착한)/(착해) 아이가 그냥 예쁘니까 거기 안에 들어간 거지@웃음
2: 석진(())
2: 맞아 (공해그냉)/(그렇게)암튼 (재미있었니)/(재미었으니까) 우리
2: 초 중 고 너 뭐 말할려고 (했언?)/(했었어?) 아까
1: 아 초등학교 때? 아 아 맞아 중학교 때
1: 중학교 때? 나랑 @이름2이랑 @이름3이랑 @이름4이랑 (친했네)/(친했잖아) 너 가고 전학가고 없었을때 아 없어 우리끼리 있었을때 그때 그
1: 누구냐 ?@이름4 @이름6 가 나 우리 엄마 욕해가지구 너 엄마 왜 (욕핸?)/(욕했어?) 너 이거 (몰란?)/(몰랐어?) 난 전학 갔네. 이미 응 전학 가고 나서 하 -몇 -몇 뭐냐 계속 걔가 그거연
1: (일위언?)/(일위였어?) 응 일위연 걔가 왜 일위 ? 아니 (가이)/(걔)초딩때 계속 일위였다가
2: 우리가 한번 그 언니들한테 고발한 이유로
1: 내가 @이름7랑 내가 @이름7랑 뭐냐 (베프였네)/(베프였잖아) 맞아 배프여가지고 맞아 내가 @이름8 @이름9 찜질방에서 찜질방에서 (()) @이름9 뭔 얘기하면 어쨌든 우리가 계속 말 (했네)/(했잖아) 어 맞어
1: @이름9개빡가지고 맞아 맞아 언니들하고 말해가지구 그때랑 상황이 조금 (바꿔긴해)/(바꿔긴했어)
1: 보라 전화 끊고 나서 아무튼 뭐 얘기가 (있으신디)/(있었는데)
1: 걔가 막 얘기하다가 걔가 우리 엄마 욕을 해버린거 걔 빡간 너 일루와봐 (()) 이렇게 올려서 (나간)/(나갔어)
3: 진짜?
1: 그때 이후로 완전히 또 상황이 바뀌었지
1: 빅 데이브를 이제 막 우리 넷이끼리 막 얘기하고 (놀라신디)/(노는데) 애들이 우리가 우리들끼리만 놀고 막 떠들고 웃고 하니깐 왕따는 아니지만 좀 소외감을 느꼈나 봐
1: 우리들끼리 막
1: 우리 얘기를 하면서 막 튀는 코스프레를 (했덴)/(했데) -임지음 임지은 - @이름11 한테 얘기했나 봐
1: 언제 우리가 너네한테 막 피해를 줜? 막 이런 식으로 (해신디)/(했는데) 가해자는 모르지 이런 식으로 누가 ?@이름11이 진짜?
3: 가해자였잖아. 건 너도 (몰랐겠네)/(몰랐잖아)@웃음
1: 아니 가해자는 모르는 거 그거 (있언)/(있었어) 뭐지?
2: 나 그때 말 (안했어신가)/(안했었나)
2: 그 @이름이 가 안에서 게임 뛰고 있었고 -그게- 우리끼리 자체 게임 뛰는 거 있어. 나랑 진영이랑 (볼줍고있선)/(볼줍고있었어) 밖에서 (고내부냉)/(그래서) 그때 이제 그냥 @이름이가 궁금해 하길래
2: 막 (말해줬언)/(말해줬어)근데 그걸 @이름 가 들어왔나 봐 운동 끝나고 와가지고 아 자기가 미안하니까 그건 이제 언급이 않했으면 (좋게덴)/(좋겠데)
2: 그게 미안한 사람의 태도? 완전 빡 간거 그냥 속으로만 화냈지
3: 그때 말했어야지@웃음
1: 말 안 해 그냥
3: 키는 어차피 너 네가 더 컸을 거 아니야
2: 초딩때도 우리가 완전 훨씬컸지 그런데@웃음 완전 진짜 아래로 (봔)/(봤어) 우리 진짜 그 정도야 근데 우리는 너무 소심하고 너무 착했어
1: 그러고 나서 애는 중학교 때 변했지
1: 난 여전히 착했고@웃음
3: 나 왜 (나빤 ?)/(나빴어?) -나- 나 말해 초등학교때 그런꼴 진짜 못 봐 왕따 당하고 그런거 진짜 안봤거든 난 진짜 내가 아무리 인성이 나쁘고 그러지만
3: 그 왕따 당하는 꼴을 못 봐서 중학교 일 학년 때 우리 같은 무리들 같은 무리들있지 어떤 왕따 뭐 어떤 여자 좀 이상한 애 있어
2: 뭐라 하는거야 뭐라 해 가지고 거기서 내가 열 받아서 엄청 울고 있어서 발 앞에서 지발 앞에서 엄청 울고있었어 애들이 뭐라 하니까 막 때리려고 하고 막 이러 니까 또 존나 열받아 나와 다 꺼지라면서 다 꺼지라고 이씨발
2: 그래서 지금 뭐하는거냐고 그러면서 다 가고 나는 개만 남겨져 있어서 엄청 우니깐 엄청 달래줬어 그러니까 누가 그랬냐 어떤 상황이 어떻게 된거냐 어떤 애들이랑 뭐
2: 니 친구 어쩌고저쩌고 막 그랫거든 친구들 어쩌고저쩌고 잘 안 들려 울면서 그러니까 제대로 말해보라고 그러니까 내가 어떻게 해결해주는 말도 뭐 할 거 아니냐고
2: 사과를 시키든 뭘 어떻게 할 거 아니냐고 불쌍했어 근데 막 하는데 막 엄청 우는 거야
2: 이렇게 막 달래주는데 갑자기 그런데 어떻게 됐니? 이렇게 (해봔)/(해봤어) 이런식으로 했는데 갑자기
1: 걔가? 너도깜짝@웃음
2: 탁 (맞안)/(맞았어) 맞안 애들도 있었어 그리고 난 또 자존심도 졸라 쎄잖아 애들이 다 보고 있었던 상황이었어
1: @웃음 야 야 이거(())시킬 필인데
2: 거기서 역변 했어 @웃음 @웃음 야 야 엄청 (울고있언)/(울고있었어) 팔 탁함 야 그만둬
1: 야 @웃음 오글거려
2: 진짜야 야 야 내가 잘 달래주려 했는데
1: 그래서 알지 거 허세들 치마 입고 교복 입고 막
2: 애들이 다 와가지고 @이름 그만해 그만해 다만 진짜 그만해 막 이러면서 그래 근데 딱 선생님이 선생님이 딱 (완)/(왔어) @이름 (신고핸)/(신고했어) 엄마오고 학폭위 열리구
2: 다 (불러오랜)/(불러오래) 가족들 다 없다고 아 가족 없다고 혼내실거면 나 한테 혼네라
3: (게난)/(그러니까) 엄마가 나한테 엄청 (뭐라메)/(뭐라했어)
3: 엄마 엄청 뭐라 하는 거야 그래서 제가 먼저 저때렸는데요 여기 보세요 이러면서 어디 짝도 안난 여기 보시라구요 막 이러면서 교무실에서 선생님이 다 모여는데
3: 그래서 담임선생님이 나 진짜 애끼면서 좀아끼면서 이렇게 막 타이르는 시식이야 애기처럼 이렇게 타이르는 그런 거였는데 @이름11야 옆에서 @이름11야 이러면 안 되지 @이름11야 이러면서 막
3: 아니 때렸다고요 난 달래 줬다고요 이러면서 나는 사과 시키려고 달래줬다고 하면서 학포기 열리고 막 (그랬언)/(그랬어)
3: 그러고- 한- 한 달을 기다리다가 전학갔지
2: 아 아 맞아 축구 때문에 맞아 맞아 맞아 그때 기억나멘? 너 데리러 감독님이랑 같이 대정에 (갔언)/(갔어)
2: 어 나도 같이
3: 감독님은 (어떠)/(어떻게) 알고?
2: 물라
3: 마당에서 내가 축구를 하고 있었어
3: 그 아 알지? 일반 학생애들 얘기- 해-(해준?)/(해줬어?) 일반 학생애들 쉬는시간 두려웠었다고
1: 응
3: 그러니까 중간 마사지?@웃음
3: 마사지랑 십 분 쉬는 시간에도 다 나와@웃음
1: @웃음
3: 체육 시간에 체육 시간 원래 다 좋아하잖아 공부하는 시간보다 체육 시간은 체육 시간을 두려워 해
3: 체육 시간 진짜 항상 막 아 뭐 대체 그 과목 할려면 다 체육 말하잖아
3: 애들 체육 차라리 딴 걸 한다고 체육시간만 되잖아 다모여 나신지 똑바로 안 하면 엄청 뭐라고 엄청 갈구고@웃음 그래 가지고 엄청 나한테 패스
3: 주라고 하면서@웃음
2: 그냥 너가 다 해 먹으세요
3: 제 그거는 애들은 이제 수비수 시켰던거지 이제 나랑 같은 팀에 있는 애들을 엄청 ((먹고)) 한 골 먹기가
3: 빨리 막으라고 하면서 애들 이제 쉬는 시간을 땀뻘뻘흘려 (찝찝하네)/(찝찝하잖아) 그렇게 (살안)/(살았어)
1: @웃음 너무 웃겨 (()) 와서 얼마나 잘 먹겠을까?
3: 애들 애들 전학간 다음 안 (까불언)/(까불어)
1: 좋아서
3: 그거 좋라서인가?@웃음 @웃음 너무 웃겨 진짜 장난 (아니여)/(아니야) 선생님이랑 싸웠는데도 반애들 다 나와
3: 나가 이러고. 반 애들 다 나가. 이게 뭐야@웃음
1: 누구 어딘지 알아?
1: @이름12가 누구? 왜 이리로 가지 그 무슨 광산중학교에 진짜 최고 무서운 얘가 있어 음 일짱 걔가 뭐 화내면 (있네)/(있잖아)
1: 선생님도 꼼짝 못해 아 진짜 조용히 해 라고 하면 조용히 해야 돼 응
3: -그- 그 쌤이랑 진짜 싸운 날이 쌤한테 개겨 가지고 선생님이니까 쌤이랑 나랑 바느질타임인데 애들이랑
3: 이러고(()) 창문으로 다 지켜보고 선생님이 나한테 분필 던지고 나 쌤 지우개 던지고
2: 난리 났어 근데 넌 초등학생들도 쌤이랑 가위 들고 싸웠지 (않애?)/(않아?)
3: 맞아 맞아 이거 보여?가위?
1: 초등학교 교장이 뭐야? 요즘 찍힌거야?
3: 이거 보이지? 이거 있는 거 이게 이게 살이- 짤- 짤려져 있었던거 짤린거 왜? 그런데 이거 붙인거 쌤이랑 가위 갖고 싸우다가
1: 진짜 싸이코패스 내 생각에는 한 명 죽일 거 (닮아)/(같아)
3: 가이드 고상미 색종이 이렇게 자르면 그런 거였어 근데 내가 바깥보다 혼자@웃음
3: 혼자만 막 하지도 말라는데 이제 진도가 다 애들 맞춰가야하는데 나 혼자 막 하고 싶어서@웃음 그랬던거지
3: 그런데 쌤이 그만해 애들이랑 다같이 해야돼 싫어요 하면서(()) 쌤이 가위 그만하고 딱 (잡안)/(잡았어)싫어요
1: @웃음
3: (팍핸)/(팍했어) 피 철철 나는거지. 쌤을 말리려고 하다가 근데 그때 마치 교감선생님이 할아버지였어
3: 친척화 친할아버지는 아니고 이제 산타 할아버지라고 하나 그런 교감 선생님이 난리 가위짤려버려가지고 피나는데 가위 던져버리고 할아버지한테 갈 거라고 하면서
3: -교 교 교- 교감실이지 교감실에 막 가가지고 저거 선생님이 그랬다고 하면서 막
1: 어떻게 (핸?)/(했어/) 할아버지 어덯게 (핸?)/(했어?)
3: 달래주고 막 일단 보건실로 데려가서 하고 선생님이 자기가 혼내주겠다고 하면서
3: 새로운 선생님이 혼내달라 하면 계속 내가 할아버지한테 찡찡대거든 교감 선생님이자 그리고 학교도 엄청 커서 팔백명 구백명팔이 있는 학교 였으니까 교감 선생님도 교감 선생이 할아버지 였으니까 선생님이 혼내 주겠다고 혼내 주겠다고
3: 해 주겠다 하면서 나를 달래고 일단 재웠지 보건실에서 재우고 이제 다시 또 이렇게 다시 바꾸지 않았@웃음
1: 너 진짜 나쁜아이
3: 진짜 그렇게 그렇게 살았지
1: (잘하신)/(잘했어) (게)/(#게)
3: 초등학교때 추억이 진짜 많아
3: 그 열 개 스티커 모으면 제티 주는 것 같고 맞아 맞아 흰우유를 잘 못 (먹었언)/(먹었어) 제티가 꼭 필요했었어
3: 못 모았어 애들은 다 열개 모아서 재티 먹고 나 못먹는거지 (열받안)/(열받았어) 그래서
3: 어 나 스티커 주라고 이렇게 내밀어서 안주는거야 스티커 주라고 그러면 난리 났어
3: 샘이 안주지 이렇게 하면 애들은 다 그렇게 하는데 그럼 너가 똑바로 해라 @이름11야 이거 하고 이거 하면 스티커 받을 수 있 싫어 스티커 달라고 막 싸우고 막 그랬지 아직도 생각나
1: 그거야 지금 @이름12가 빠졌던 것
2: 잠깐만 @이름12이 이거 이런 싸이코같은 애한테 왜 빠진거?
2: @웃음 진짜 어이 없다 야 애기 잘 (꺼낸)/(꺼냈어)
2: @이름12이 왜 빠진거 너 한테 무슨 모습을 보여 반한거? 이거 이거
1: 초등학교 때부터 사귄거?
3: 초등학교 때 (사겨언)/(사귀었어) 그다음에 중학교 때까지 (이어진거연)/(이어진거야)
3: 어@이름12는 왜 중학교때는 아니라고 하지
1: (()) 사귀 었었지
1: 너도 근데 사귄거 알잖아. 응 알어 .애 헤어졌가지고 울었다고
3: 나도 그래서 그런 말 했었어 헤어진 이유에 대해서는이 아이가 말하지 말라고 하니까 나 말 안 했었거든
2: 끝? 어 감사합니다
3: 감사합니다 감사합니다
