1: 녹음 날짜 일월 칠일 장소 집 화자는 @이름1 @이름2 @이름3 리더화자는 @이름1 녹음 시작합니다
1: 야 너 내일 알바 가져?
3: 내일 눈 막 와지면 있네 내일 오지말라 (해부난이)/(해서) 아마 안가질거같지 (안?)/(않아?)
3: 너네도 가?
1: 나 주말이라서 주말알바네 나
1: 그래서 내일 안가고 아 나는 근데 내 생각엔 나 월화수 알바잖아
2: 목금토 알바가 있는 거 같애
2: 그분은 그럼 목금토 계속 안가지 않을까 어
1: 꿀
3: 그러면 본죽 누가 운영해 그니까
2: 본죽이 가족끼리 운영하는 거거든
2: 남편 아내 그리고 아들 두 명 그리고 설거지 알바가 있어 내가 설거지 알바고 그 사람도 설거지 알바인데
2: 근데 그 사람이
2: 계속 오지 말라고 하는 걸 보면 근데
2: 지금 눈 많이 와서 오토바이 운행도 (안하지안?)/(안하지않아?) 배달 아 맞어 맞어 실검 뜨던디
2: 본죽은 배달 안 하면은 아무도 안 먹을 거 같애 내 생각엔
1: 솔직히 이런 날씨에 배달시켜 먹는 거 좀 (너무핸)/(너무했어)
3: 예의가 (어신거)/(없는거) 맞아
2: 근데 어떻게 이 날씨에 있네 뭘 시켜먹어야겠다 생각하는 사람들도 좀 이상한거 (담)/(같아) 맞아 그냥 포장을 하지 가까운 데서
2: 이해할수 (언)/(없어) 우리나라 사람들
1: 집에서 밥먹든가 고기 구워 먹던가
1: 우리 서점도 완전 (한가하댄)/(한가하대) 지금
3: 너네 뭐였더라? 서점
2: 이런 날씨에 책 사러 가는 것도이
1: 그치 다들 집에만 있지 근데 내 친구도 편의점 (알바하는디)/(알바하는데)
1: (하는디)/(하는데)
2: 내 친구도 편의점 (알바하는디)/(알바하는데) (가이도)/(걔도)
2: 손님이 없다고 일 원래 주말 알바인데 일요일만 오라 했대
2: 편의점이 잘되네 거의 그래 거의 대부분이 근데 코로나 때문에 어떻게 사람이 줄 수가 있지
3: 근데 마트 편의점 이런건 좀 이용할 줄 알았는데 코로나여도
3: 다들 쿠팡으로 사는거 아니 아 진짜 속상하다 근데 내가 씨유 알바네 근데 확실히 코로나 때문에 사람들이 아홉 시에 뭐 어디 나가서 못먹으니까 있네 술이 밤되면
2: 다 팔리는 거 아 진짜
2: 물량있네 발주를 되게 많이 해도 물량이 꽉꽉 채우거든 항상 근데 그걸 밤만 되면 다 싹 다 없어지니까 있네 와 개멘붕 참이슬도 있네 발주를
2: (시켠)/(시켰어) 근데 물량이 다른 데도 마찬가지인가봐 그래 가지고 있네 물량있네 시킨지 완전 (오래되신디)/(오래됬는데)
2: 아직도 있네 발주 안 들어와 가지고 계속 손님분들 막 참이슬 아직도 안들어왔어요?
2: (영하고이)/(이러고)
3: 근데있네
3: 너네는 그래도 개꿀 알바 아니?
1: 서점?
1: 아 우리? 우리가 누구? 너
1: 나 개꿀이지
1: 따뜻하고 아 근데이 코로나때매이
1: 환기를 맨날 하거든 그래서 문을 (열고인)/(열고있어) 그래서 그냥 개추워
1: 완전 추워
2: 그런데 나 궁금한 거 있는데 언니 알바 편의점 알바할 때
2: 어려 보이는데 술사는 사람 같은 거 없어? 어 맞아 담배나 (있언)/(있었어) 근데 어떤 사람이 자기
3: 뭐 원래 피던 거였나 봐 그래서 그거 달라고 하는 거야 그래서 내가 민증을 달라 (핸)/(했어) 근데 아 죄송 놔두고 왔네 하면서 막 이게 막 뭐 찾는 시늉을 막 하거든 근데 딱 봐도 어려보여
3: 근데 어린데 삭은 느낌 뭔지 (알겐?)/(알겠어?) 그런데 자기 딴에서는이 자기는 삭았다 싶어가지고 (온거담)/(온거같아) (겅해서)/(그래서)
3: (와신디)/(왔는데) 없으면 (없으난)/(없으니까) 죄송합니다 하고 갔지
3: 내가 저녁 알바할 때 (가이가)/(걔가) 또다시 온거
3: 근데 걔가 커피를 사러 (완)/(왔어) 아 나라면 민망해서 못올거거든 거거 지나가지고 (못할거담)/(못할거같아)
3: 근데 (가이가)/(걔가) 한번더 와가지고 커피 사러 오니까 좀 민망한 거 나도 그게 걔가 어떻게 했는지 아니까
2: 뻔뻔하네
3: 근데 (가이가)/(걔가) 우리집 단골
1: 그쪽 사나 봐
2: 근데 내 친구는 피씨방 알바를 해 근데 피씨방 계정에서
2: 고등학생이면 이름 앞에 고 이렇게 뜨고 중학생이면 중 이렇게 떠 근데 걔네가 흡연실로 들어가면 개가 막아야 돼
2: 고등학생 중학생인 거 다 아는데 이렇게 근데 친구가 그런 경우가 많은데 한 번도 막지를 못하겠대 무섭대 당연히 무섭지
2: 성인이면 그런 거 안 뜨는데 대부분 그런데 그냥 고등학생 앞에 적혀있는데 그걸
2: 모르니까 애들은 잘 걍 흡연실 가서 담배피고
3: 그런데 그걸 어떻게 막아?
3: 아 안 돼요 이렇게
1: 출입하면 그 알바생한테 뭐가 뜨는 거? 아니 그냥 눈으로 확인해야 되는 거? 대부분의 피시방 회원들은 계정이 있지 피시방계정
2: 그래서 계정 로그인 원래 피시방 가면 로그인을 해야 돼
2: 그리고 딱 인터넷 이용하고 이러는 건데
2: 로그인하면 딱 뜨지
2: 고 @이름2 이렇게
2: 고 @이름2은 좀 그렇다 고등학생 @이름2 이렇게
2: 그렇게 뜬다 이 말씀
1: 근데 요즘 피시방도 완전 (힘들댄)/(힘들대)
3: 피시방이 근데 피시방이 아니라 거의 레스토랑 느낌 아니? 음식하고
1: 이제는 피씨방 그거 음식 금지아니?
1: 코로나 때문에 먹는거 금지라고 (들어신디)/(들었는데)
2: 근데 내 친구 편의 아 편의점이래 (피시방알바하는디)/(피시방알바하는데) (가이는)/(걔는) 계속 한대 제주도는
2: 있네 뭐 별로 그런게 (어신거담)/(없는거같애) 어 내 친구도 계속한다는데
2: 확실히 있네 제주도는이 어디냐 육지있네 막 서울이나 이런 데보다는
2: 확실히 제한이 돼 됐다고는 하는데 그렇게 실행하는 데가 별로 딱히 (어신거담)/(없는거같아)
1: 그런데 우리 이 단계 하잖아
1: 그래서
1: 나는 좀 바뀔 줄 (알안)/(알았어) 뭔가 장사 이런게 오히려 사람만 더 많아지고 우리 가게는 아홉시까지 운영하거든
1: 그래서 뭐 다른게 (언)/(없어) 오히려 더 바쁘고 그냥
3: 야 근데 @이름2이
3: 다이어트 (하맨?)/(하고 있어?)
2: 아 진짜
2: (속상한게)/(속상하네) 오늘 (뭐먹언?)/(뭐먹었어?)
2: 아 맥주 좀 (마션)/(마셨어)
2: 아 (무사)/(왜) 진짜
3: 아 뭔 다이어트냐
2: 아니 나 오늘 오늘 낮에 닭가슴살 먹으라 (핸)/(했어) 근데 속상한 일이 (있언)/(있었어) 무슨 속상한 일 그러니까 닭가슴살만 먹긴 좀 그러네
2: 버섯이랑 구워 먹을라고
2: 저번에 장보러 갔을 때 버섯을 꼭 (산)/(샀어)
2: 머쉬룸
2: 이렇게 마트 갈 때 꼭 (산)/(샀어)
2: 엄마가 야채볶음에 다 넣어버린거 그 귀한 버섯을? 아 오바네 그럼 속상해? 안속상해?
2: 그럼 확 기분이 나쁘네
3: 그러면 안 되지 그럼 언니한테 오일 파스타 (먹게)/(먹자)
2: 이렇게 해서 오일파스타 먹었지 오늘
3: 근데 저녁에는 고기 먹었다 했지 (안?)/(않아?) 근데 그거는 조금 먹언 우리 언니가 훨씬 더 많이 (먹언)/(먹었어)
1: 오겹살에 목살까지 (조젼)/(조졌어)
3: 다이어트가 쉬운 게 아니 아 근데 나 요즘 살이 너무 많이 쪄가지고
1: 근데 너 다이어트 완전 성공한 적 있었네 그치 그때 어떤 (어떵)/(어떻게) 뺏지 그때는이 사실 기억이 잘 안나
2: 근데 막 그
2: 나는 좀 닥쳐야 빠 빠져
2: 무슨 일이 닥쳐야 이렇게
3: 졸업사진 이런거? 어 그때는 홍콩 여행을 갈 (때연)/(때였어) 홍콩 여행 가기 전 한 달 전에 막 칠 키로 막 이렇게 빼고 단기 빼는 걸 잘하는데
2: 그니까 내가 다이어트를 잘 못해 단기를 잘해
2: 단기를 하고 만약 칠 키로 빼면 단기로 칠 키로 빼고 오키로가 쪄
2: 그리고 이 키로 가 남잖아 그게 몇 년
2: 쌓이니까 이십 키로가 빠진 (건거담)/(건거같애) 내생각에
1: 너 키가 몇이지? 백육십팔
1: 목표 몸무게 몇? 오십삼
3: 오십삼은 너무 기아 아니? 아니 그거 미용 몸무게
3: 그렇긴 해 미용 몸무게 있네
3: 믿을꺼 하나도 (어서)/(없어)
1: @이름3이 키 몇? 야 넌 좀 조용히 해줬음 (좋겐)/(좋겠어)
1: @웃음 백오십팔?
3: 아니
3: 이걸 어떻게 해줄까 학교에서잰걸로 예전에 고등학교 때 학교에서 잰걸로 해줄까 아니면 보건소에서 잰걸로 해줄까 보편적인 거 니가 말하고 다니는 거 백육십점삼
2: 아니 내가 백육십구가 나온 적이 (인)/(있어)
2: 근데 그렇게 안 보여서 그렇게 말하고 다니지 않아
3: 야 그럼나 백육십점으로 안보여? 아니 더 커보여 백육십이? 정도
3: 맞아 사귈래?
2: 이런 말을 하면 안되지 (안?)/(않아?) 사귈래
1: @웃음 너 너무 남발한다
3: 나 요즘이 입에 좀 (붙언)/(붙었어) 애들한테 막 애들 막 이렇게 막 만나면 야 사귈래?
1: 오늘 너무 춥다
3: 오늘 진짜 추운 (거담)/(거 같아) 오늘 특히 있네 한파와가지고이 얼어 죽는 줄 (알안)/(알았어) 오는데 맞아 나는 맨 매년 눈이 올 때마다 눈사람을 만들었어 그런데 이번에는 진짜
3: 아까 손이 잘리는 줄 (알안)/(알았어) 이런 고통은 처음 (느껴봔)/(느껴봤어)
3: 진짜 너무 아파 아니 이번 겨울에는 한 십이월까지만 해도 별로 안 추웠지 (안?)/(않아?)
2: 자
2: 작년에도 눈 (왔언?)/(왔었어?)
1: 작년에는 재작년인가? 재작년에 눈 많이 (왔언)/(왔었어)
2: 기억이 안 (나맨)/(나) 나는 그래서 작년에 안온 거 같애가지고
2: 아 이번년도 확실히 많이 오기는 한다 이랬거든 근데 재작년 이 삼 이 년 전인가 삼 년 전 쯤에 눈 진짜 많이 왔던 적 있지 (안?)/(않아?) 나만 기억해?
2: 그때 나 중학생때
2: 맞아 중학생 때 너무 옛날 아니? 내가 고등학 고삼 올라갈 (겨울방학이언)/(겨울방학이었어) 그니까 이천십
3: 구? 팔 팔 십팔 년
2: 좀 (심핸)/(심했어) 그런데 이 년 만에 이 년 만에 이렇게 갑자기 온거는이 지구온난화 문제 있는 거 (담)/(같아)
2: 지구온난화 문제가 있긴 해
2: 우리진짜이 열심히 해야돼 이번에 홍수도 막 난리 아니?
2: 그것도 지구온난화 때문 아닌가?
3: 맞아 진짜 이번에 너무 기록적으로있네 전국이 부산 빼고는 거의 다 눈 다 오는 거 같고 지금이 맞아
2: 근데 제주도는 바람이 너무 세가지고 힘들어 내가 춘천 갔을 때는 온도가
2: 온도가 낮아서 근데 쫌 체감온도는 제주도가 더 힘든 거 같애 계속 뺨을 막 때리네 바람이 제주가 바람이
1: 너무 쎄 제주가 어 그래서 체감온도는 비슷할거라고 생각해 약간 서울은 기온이 많이 여
2: 영하 되어 있어서 추운 거고
2: 근데 제주도는 바람과 그 별로 그래도 영하로 내려가긴 하는데 서울보단 안춥네 맞아 근데 바람이랑
2: 섞이니까 있네 이게 칼바람이 아
1: 그니까
2: (죽어져)/(죽어) (죽어져)/(죽어)
3: 진짜 힘들어 머리 묶으는게
3: 근데 확실히 있네
3: 나도
3: 지금 매니저님이랑 같이 일하네 그런데 매니저님한테 (여쭤봔)/(여쭤봤어) 우리 스무살 이십대 때 혹시 조언해주고 싶은 게 있냐고 물어봤거든 뭐가
3: 뭐가 제일 후회 되냐고 물어봤거든 근데 물어보니깐이 다른 선배들한테 물어봤을 때는 재테크가 제일 그거였대 근데 스물다섯 스물 넷 이렇게 했을 때 있네
3: 확실히 건강에 대해서 이게 죽어가는게 (느껴진댄)/(느껴진대)
3: 몸이 좀 힘든게 체력이 운동을 해야 돼
1: 너 (운동하맨)/(운동해) @이름3이?
3: 지금 코로나 때문에 있네
3: 야 이거 변명 좀 (할클)/(할게) 코로나 때문에
3: 어쩔 수 (언)/(없어) 이거는
2: 그건 다 핑계 우리 지금 이주 넘게 맨날 홈 트레이닝 하맨 오늘 같이 홈트레이닝 (하잰?)/(할래?)
1: 어 우리 맨날 밤마다 요가복 입고 요가매트 깔고 하거든 (하잰?)/(할래?)
1: 같이? 다시 생각해보는건 어때? 다시 생각해보게 우리
2: 아니 근데 요가복을 사니까 옛날에 나 그냥 츄리닝 입고할때 진짜 하기 (싫언)/(싫었어)
2: 억지로 하 진짜 이러는데 요가복 사니까 하고 싶어
3: 근데 확실히 내 친구도이 그렇게 말하는 하긴 하더라 자기가 뭔가 갖춰지니까
3: 뭐 옷이나 이런 기 이런 요가매트도 좋은거 사고 이러니까 확실히 내가 이 돈 투자했는데 안하면
3: 좀 그렇다 이렇게 해가지고 해진다고는 하는데 난 과연 될까?
2: 맞아 근데 진짜 스쿼트를 내가 진짜 (힘들어핸)/(힘들어했어) 허리가 너무 아픈 거야
2: 그런데 요가복 이게 잡아주는 거니까 그걸 하니까 진짜 안 아프니까 하고 싶어져 안아픈데 살은 빠질거 같은거야
2: 그니까 하고싶어져
3: 근데 확실히 홈트 그럼 너네 티비로 보는거? 아니면 우리 유투브를 핸드폰으로 틀어서
1: 티비로는 뭐 노래 틀어놓고
2: 그니까 티비랑 유튜브랑 연결돼 우리집이 그래서 유투브로 막 그런 거 있네 띵곡모음
2: 이런것 한 시간짜리 틀어놓고 각자 노트북 우리 하는 운동이 달라 각자 틀어놓고 하는 거지
2: 좋지 (안?)/(않아?) 재밌겠다 운동
1: 오늘 같이 운동하게 오늘 같이 영화
3: 영화 보게
3: 영화 보고 알지?
1: 근데 그 띵곡 파리에서
1: 우리는 약간 우리 이 세대잖아 가수들이 이 세대네 그래가지고 틴탑 이런 애들만 찾게 돼 인피니트
3: 인피니트
1: 너 인피니트 누구 (좋아했언?)/(좋아했었어?)
3: 나 엘좋아핸 응? 너 못생긴 사람 좋아했지 (안?)/(않아?) 너 진짜 갑자기 짜증나려 (하맨)/(해) 너
2: 약간 전적이 있네 승리
2: 약간 그런 스타일 아니? 천명훈
1: 너 천명훈 (좋아했언?)/(좋아했어?) 천명훈 (좋아했언)/(좋아했어) 그런데 이기광 좋아했었잖아 이기광은 그나마 나은 편이지
1: 미국 중 기억나? 어
3: 그때 있네 지금 생각하면 비스트가 되게 떴었네 근데 그 이유가 이광이 이유가 되게 컸던 거 (담)/(같아) 예능이 잘됐지
3: 그래가지구
3: 이기광이 진짜 비스트 먹여 살렸구나 싶은 거 (그자락?)/(그정도?)
3: 초반에는 이기광이 많이 나오긴 (핸)/(했어) 난 근데 윤두준 (좋아핸)/(좋아했어)
3: 윤두준은 지금도 (잘생견)/(잘생겼어) 이기광도 그렇지만 그러니까 여자들이 좋아할 스타일은 윤두준이고 웃긴 건 이기광이었지 야 왜 그래 이기광 (잘생견)/(잘생겼어)
1: @이름2인 누구 (좋아핸?)/(좋아했어?) 비스트에서
2: 나 쓰레기
2: 용준형 (가이)/(걔) 나는 항상 착한 사람을 좋아했거든
2: 나는 그런 게 (인)/(있어)
2: 인기가 좀 없는 사람을 좋아해줘 걔네
2: 쇼크 이런거 할때 용준형 못생겼다고 막 욕을 많이 (먹언)/(먹었어) 불쌍해 보이는 거야 그래서 걔를 좋아했거든 좋아해서 막 미니 미니짱?
2: 이런 마이짱? 마이짱이라는 주니어네이버 같은데서 막 용준형 사랑해요 막 이런 거 올리고 그랬었는데
2: 쓰레기
1: 맞아 @이름2 진짜 마이너 취향 막이 방탄소년단에서 제이홉 좋아하고 진짜 나 랩몬스터 (좋아했언)/(좋아했어)
1: 어? 나 랩몬스터 좋아하는데? 그니까 랩몬스터가 일반인 아 이런거 말하면 좀
2: 좀 아닌데 일반인 여자들
2: 일반인의 남자 중에 그런 스타일이 있으면 딱 좋아할 스타일 아니?
1: 어 맞아 애가 남자답고 좀 깔끔하게 깔끔해 보이네 너무 일반인이 아니긴 하지만이 그리고 애가 되게 똑똑하네 맞아
2: 영어 영어 잘하네 박식하고 진짜
1: 나 그리고 요즘 @이름2이랑 나는이 세븐틴에 빠졌거든
1: 너 알아? 너 갑자기 왜 세븐틴? 운동할때 세븐틴 노래가 최고
3: 너 예쁘다 그 노래 알지? 그거 너무 옛날인데?
1: 예쁘다 진짜 몇년전거? 예쁘다 노래 좋아 언니 그뒤로 노래 여섯 개 나올삘 야 박수도 (들언)/(들었어)
1: 박수도 옛날거 것도 옛날거 요즘 레프트 앤드 라잇 알아?
1: 홈런 홈런 홈런 알아?
1: 야 그럼 너 연예인 안 좋아해?
3: 나 연예인 좋아해 근데 누구 좋아하는지 (모르겐)/(모르겠어) 그래서
3: 좋아하는 사람 (인)/(있어) 누구? 페퍼톤스 이장원
1: 아 그삼촌
3: 그 삼 장원삼촌
1: 나도 좋아 그 삼촌이 이번에 적재얘기 (해신디)/(했는데) (심핸)/(심했어) 근데 (삼촌이랜)/(삼촌이래)
1: 뭐라고 (핸?)/(했어?) 적재 막 딴짓하니까 적재 뭐해요? 막 이러면서 막 그랬었는데
1: 아 이번에 안테나 노래할 때
3: 이장원 너무 귀엽지 (안?)/(않아?) 생각보다 되게 잘생겼더라 생각보다가 아니
3: 그냥 (잘생견)/(잘생겼어) 아니 그러니까 나는 얼굴만 볼땐 몰랐는데 그 몸이 진짜 (멋인)/(멋있어)
1: 그런데 이번에 안테나 뮤비 너무 좋더라 크리스마스
2: 진짜 좋아 걍 목소리들이 완전 사기고 맞아 안테나는 페퍼톤스도 잘생기고
1: 그 사람이 누구지 이장원 말고 신재평 그 사람도 좀 매력이 있더라
3: 그런데 (가이)/(걔) 유부남
1: 그건 뭔 상관? 진짜 (가이)/(걔) 딸도 (인)/(있어) 몇살? (가이)/(걔) 몰라
3: 애기 근데 쫌 오래 (된)/(됬어) 결혼한지 근데 너는 왜 이장원을 좋아하게 (된?)/(됬어?)계기가 뭐 문제적 남자를 (봔)/(봤어)
3: 그런데 내가 한참 문제적 남자에 진짜 빠져서 맨날 정주행 돌리고 막 (그랜)/(그랬어)
3: 그래서 맨날 있네 유튜브 알고리즘 보면이 문제적남자만 그랬거든
3: 그런데 확실히 이장원이 막 사람을 전현무 같은 스타일을 보면 사람을 무례하게 놀리잖아
3: 근데 걔는 좀 젠틀하게 놀리는 것 같은 거 유머감각이랑 좀 얘가 너드라고 너드미라고 하네
3: 그런 게 너무 좋안 순수해 (보연)/(보였어) 카이스트 아니? 어 카이스트
1: 너도 좀 똑똑한 사람 좋아해?
3: 많이 똑똑한 사람 좋아해
2: 근데 나는 똑똑한 사람을 좋아하는데
2: 좀 착해 보이고 그런 스타일 좋아해
2: 그런데 @이름3이 언니는
2: 얼굴도 공부 잘해야 돼
1: 아 진짜 너 너랑은 안 겹치겠다 얼굴도 확실히는 누가 봐도이 그거 누가 봐도 어 쟤 공부 좀 하겠는데 하는 상있네
3: 그런 상 좋아해 그럼 넌 안경 쓴 남자 좋아하겠네? 안경 쓴 사람 좋아 하는데 뭐 그렇게
3: 뭐 안경 쓰고 안 쓰고의 문제는 (언)/(없어) 근데 똑똑해야돼
3: 그게 중요해 대박 그러면 막 사드 그런 것도 알아야겠네
3: 당연한거 아니?
3: 나 근데 있네 확실히 있네 그 내가 쫌 아니 내 기준 상에서는 박식하지 않은 사람을 만나던 만났었네 만나보니깐이
3: 내가 뭔가를 가르쳐줄 수 있는데 나는이 그런 그런 사람을 (만나고심)/(만나고싶어) 내가 그 사람을 만나보면서 배움을 더 내가 받는 사람
3: 그랬으면 (좋겐)/(좋겠어)
1: 그런데 난이 똑똑한 사람도 좋은데 똑똑한데 잘난척 하는 사람은 진짜 (별로일거담)/(별로일거같아) 그건 진짜 최악이지 그건 안되지
1: 차라리 차라리 그냥 순수하고 조금 모르는 게 나을 거 (닮아)/(같아)
1: 똑똑하지 않고 똑똑하든 뭐 똑똑하지 않든 잘난 척은 진짜 맞아
1: 자기가 위라고 하고 가르치듯이 그런 사람 있잖아 그치 진짜 (별로일거담)/(별로일거같아)
3: 그런데 내가 그랬던 거 (담)/(같아)
2: 근데 나도 약간 (그랜)/(그랬어)
1: 우리 다 (애기연)/(애기였어) 그러니까 내가 애기 연애를 (했언)/(했어)
3: 다 (애기여신디)/(애기였는데) (무신)/(무슨)
2: 맞아 우리 어쩔 수 (없언)/(없었어)
2: 그때 무슨 우리 가치관도 있네 지금처럼이 막이
2: 잘 형성되어 있지도 않았고이 그때 생각해보면이 와 진짜 어렸다 (영)/(이런) 생각 들어
2: 그때 그랬지 그땐 그랬지 근데 막 키나 그런건 안 봐?
2: 키나 근데 내가만난 항상 있네 나는 이상한 거 다른 사람 만나봤던 거 (닮아)/(같아) 근데 그때도 학생 때였으니까 있네
2: 그런게있네 성인에 대한 로망
2: 그런 것 때문에 만나긴 (해신디)/(했는데) 아니였던 거 (담)/(같아) 그런데있네 이제는이 사람들을 볼 때 재고 따지게 되는 건 맞아 맞아 인정
2: 커갈수록
1: 근데 난 커갈수록 키가 큰 게 좋은 걸 (깨달안)/(깨달았어)
1: 옛날엔 키를 진짜 왜봐? 약간 이런 (식이언)/(식이었어)
1: 백칠십오만 넘으면
1: 그런데 이제는 아 그럼넌 백칠십오 넘 몇 그럼 몇이어야돼?
2: 나는 백 팔십 넘었음 (좋겐)/(좋겠어) 하긴 근데 너가 너무 크니까 키가 십이센치는 차이나야 되는거 아니? 솔직히 언니 십이센치면 백칠십사정도네 백칠십오
1: 오지 백칠십오? 야 근데 백칠십오 라고 들어보니까 되게 작아보여
2: 백칠십오 되게 작아 내가 백칠십오를 만났네 진짜 여기 있었어
2: 진짜 눈 차이가 하나도 안 (났언)/(났어)
2: 어 근데 난 나한테 백 칠십 오는 그 정도는 아니긴 (한디)/(한데) 당연하지
2: 십이센치니까
2: 칠십오는 막 훤칠하진 않지 맞아 난 칠십팔은 넘었으면 (좋겐)/(좋겠어)
2: 그러니까 언니가 칠십오가 훤칠하지 않고 그냥 적당했다 했네 내가 백팔십이 그정도네
2: 십이센치니까
2: 그 정도 적당한 정도는 돼야 되는 거 아니? 맞네
3: 그럼 좀 설레려면은 팔십이삼 이렇게 어
2: 나 팔십오 넘었으면 (좋겐)/(좋겠어)
2: 솔직히
2: 욕심이 점점 커져이 서장훈 어때 아 진짜
2: 극단적인 예시를 들고 있어 백칠십오 넘으면 그럼 뭐 전현무 어때? 백칠십오 넘네 이렇게
2: 되는 거?
3: 너무 극단적인 거 아니 야 전현무랑 서장훈이랑 어떻게 비교해? 근데 나는 로꼬랑 사귀고 싶어
3: 로꼬 키 조 너무 작지 (안?)/(않아?)
2: 아니 로꼬 (백칠십사랜)/(백칠십사래)
1: 너 요즘 로꼬 (봐봔?)/(봐봤어?) 전역하고 전역한 후에 로꼬 (봐봔?)/(봐봤어?) 어 근데 얘가 되게 (듬직해젼)/(듬직해졌어) 예전에는 완전 말괄량이처럼 생겼는데있네
2: (겅해신디)/(그랬는데) 아이유 그때 본 다음에 뭔가 에게 애가 되게 생각보다 조곤조곤한 거야 그래서
2: 난 조곤조곤한 남자를 좋아하거든 근데 걔가 진짜 원래 조곤조곤한지 나 (몰란)/(몰랐어) 걔가
2: 이미지가 좀 래퍼니까 약간 쫌 뭔가 가볍다는 느낌이 있었네 그런데 원래 그렇더라고 완전 내성적이고
2: 조곤조곤하게 말 하고 그래서
2: 로꼬한테 갑자기 이미지 좋아져가지고 인스타 (팔로우핸)/(팔로우했어)
3: 어떻게 해 (어떵해)/(어떡해) 진짜 우리 있네 약간 그런거 있네 예전에 투에이엠 예를 들어서 투에이엠 좋아할 때 어른들은 투피엠 좋아하고 막 그랬네
2: 그런데 지금 생각하면 와 그
2: 성인분들은 진짜 한수
2: 를 봤다 어떻게 자기들만 좋은 걸 보고 눈이 눈이 달라지지 진짜 요즘 황치열 막 보고 성인식
1: 아
1: 알고리즘 도대체 뭐하는지 (모르겐)/(모르겠어) 갑자기 보여줘 알고리즘 진짜 대단해
2: 어떻게 딱 어 마음이 외로운거 알고 우리 딱 세명이
2: 세명이 이 딱 마음 외로운걸 너도 황치열 만나면 한번이 이렇게 눈 지그시 쳐다보면서 사귈래? 이렇게 해봐 야 만나는걸로도 감사하다
2: 황치열 넘어올삘 그렇게 하면 황치열이?
3: 걔가 인기가 얼마나 많은데 줌마들한테 나 깔려 죽어
2: 황치열 잘생겼지
2: 인기 되게 많네 중국인가 어디서인가
2: 중국에서 인기 맞아 한번 나가면 일억 벌고 막 그런데 근래 그때 중국판 나가수 에서 엄청 그거였잖아
2: (봔?)/(봤어?) (안봐봔?)/(안봐봤어?) 뭐?
2: 중국판 나가수에 황치열 뱅뱅뱅 나온 거 아니 (안봔)/(안봤어) 봐봐 (멋있언?)/(멋있어?)
2: 아니 애가 있네 뱅뱅뱅을 편곡을 했는데 대개 걔 스타일로 되게 (잘핸)/(잘했어) 그래서 중국에서 그거 땜에 빵 (떤)/(떴어)
3: 근데 황치열있네 지금 생각해보면이 예전 막 너목보 나왔을 때는이 보컬 트레이닝이라고 막 그랬었네
2: 그런데 지금 보면있네 되게 남자답고이 내가 그땐 어려서 모르겠는데이 너무 (잘생긴거닮아)/(잘생긴거같아)
1: 황치열 진짜 (잘생견)/(잘생겼어) 좀 배우처럼 생긴거도 (있는거담)/(있는거같아)
2: 진짜 (잘생견)/(잘생겼어) (가이)/(걔)
1: 황치열 노래 그거 좋아하는데
3: 뭐지? 몰라?
3: 길게 줬던 이노래 어쩌고저쩌고
1: 아 아는데 그 제목좀 길지 (안?)/(않아?) 어 좀 그거 좀 인기많았던 노래 아니? 어 뭔지 (알거닮은디)/(알거같은데) (모르겐)/(모르겠어) 왜 자꾸 임창정 노래가 생각나냐 좀
3: 비슷한가? 남자 가수라서 그런가?
3: 모르겠다 무슨 노래였지?
3: 아 그거 알텐데 분명히 지금 나중에 (불러줄클)/(불러줄게) 여기서 부를 순 없네
3: 그건 맞아
2: 고등학생 때 많이 (들언)/(들었어)
1: 그거 그럼 너 페퍼톤스 좋아하면 노래도 페퍼톤스거 많이 들어? 그
3: 알바 가기 전에
3: 그 노래를 들으면서 흥을 좀 이렇게 올려 왜냐하면 너무 축쳐진대로 가면이 진짜 축 쳐져 (인)/(있어) 그래서 항상 재밌는 노래 막 이런 거 있네 내가 막 맨날
3: 그런거있네
3: 그런 거 들으면서 하다가 페퍼톤스 노래 듣고 막 되게 섞어서 듣는 거지
3: 이 노래 웃기지 만약에 버스타서 듣고있다가 뒷사람이 보면 얼마나 (웃기겐?)/(웃기겠어?)
1: 그게 진짜 노래? 어 시아준수 노래 이 노래 웃기지 이 노래 웃기지 진짜 노랜데
1: 처음 (알안)/(알았어) 완전 웃겨 진짜 좀 대단한 거 (담)/(같아)
2: 그런데 현아랑 비랑 했던 게 난 더 대단한 거 (닮아)/(같아)
2: 거 부르지마이 여기서이
2: 너무 웃겨 나 그거 그건 현아는 몰랐었다고 하잖아 그 피쳐링만 해달라 해서 피쳐링 했는데 갑자기 뒤에서 아 왜
2: 이렇게 하는순간 자기 놀랐다고
2: 나는 백예린 노래를 많이 듣는데 요즘에
1: 아 겨울 돼가지고이 응
2: 확실히 음색이 겨울이랑 되게 잘 어울리는 거 (담)/(같아) 너
1: 백예린 노래 들어? 백예린 노래 듣거든? 근데 이번에는 사랑노래
2: (인거닮아)/(인거같아) 그래서 나랑 그게 안 공감이 안 되는 거야
2: 미안한데 우리 셋 우리 둘 다 그렇게 말한 적 (인)/(있어) 진짜? 우리 셋 다 공감이 안 되나 봐
1: 백예린은 노래가 너무 좋고 목소리도 너무 좋은데 그 내용이 웬만하면 다 사랑 노래라서 공감이 안 돼
2: 노래는 진짜 좋아 아이 그니까 걔가 작사보다는 작곡을 잘하는 거 같애
2: 멜로디가 진짜 좋아
2: 걔만의 분위기가 있잖아 그래서 아 근데 점점 가사도 잘 쓰는 거 (담)/(같아)
2: 가사는 원래 잘 써 근데 뭐가 더 잘 하냐 라면 난 작곡을 뽑겠다 독보적인 작곡인 것 같아서 굳이 뽑자면이
3: 근데 그때 레스트? 맞나
3: 그 노래를 얘가 @이름2이가 먼저 추천을 (해줜)/(해줬어) 이노래 (안들어봔?)/(안들어봤어?) 그래서 (들어봐신디)/(들어봤는데) 너무 좋은 거
3: 그때가 뭔가 내가 힐링받는 그 겨울에 그 푸근한 느낌의 음색에 하니까 하필이면 또 약간 모닥불 타는 소리랑 그런게 너무 겨울 같은 거야 지금 시기에 딱 듣기 좋은
3: 노래? 맞아 알바 끝나고
2: 집갈때 많이 (들었언)/(들었어)
3: 너네 뭐 추천해주고 싶은 노래 (언?)/(없어?)
2: 적재 노래가 진짜 좋은데
2: 적재 노래가 진짜 좋아 사람들이 잘 몰라 뭐 안 알아봤자 별 보러 가자
2: 그나마 좀 아는 사람
2: 오 좀 아네 하면 잘 지내 뭐 이 정도만 알지
2: 막 파인이나 아니면 언니한테 뷰 이런거 진짜 좋은 거 많거든 적재만의 분위기 노래가 (인)/(있어) 타투란 노래 알아?
2: 그건 적재가 독특한 시도를 하는 듯한 노래거든 그노래땜에 내가 적재를 좋아하긴 (핸)/(했어)
2: 그러니까 내가 입시할 때
2: 입시하 결과가 나오기 이틀 전 그쯤이었어 근데 그때 공부를 해야 되잖아 그래도 수능 보는데
2: 도저히 못하겠는 거야 그래서 하루 종일 이렇게 누워 (있언)/(있었어) 교실에서 애들 다 공부하는데 이렇게 누워있는데 친구가
2: 아이패드로 자기 아이패드라도 들으래 그래서 내가 핸드폰 다 내야 되니까
2: 노래 안 듣고 네 시간 동안 바닥에 누워만 있던거 진짜
2: 근데 걔가 아이패드로 적재 노래를 듣는데 적재 노래라고 알고 들은 것도 아니 적재란 사람 (몰란)/(몰랐어)
2: 걔가 한 삼백곡
2: 랜덤을 (재생핸)/(재생했어) 막
2: 영어 노래 중에
2: 막 듣고 있다가
2: 듣고 있다가 갑자기 이노래 너무 좋은 거야
2: 보니까 적재 타투래 집가서 적재란 사람을 알아봤지
2: 그런데 알아봤는데 아이유밴드인거야
2: 그래서 사람들은 내가 아이유 때문에 적재를 알겠다 생각하지만 아니 냐는 적재 노래로 알게 되었는데 아이유밴드라서 호감이 이백 퍼센트 상승한 거
2: 완전 좋아하네 걍 미쳤지 아이유한테
2: 맨날 오면이 뭐 (보고인?)/(보고있어?) 하면 아이유 (보고인)/(보고있어)
1: 아니 눈 뜨고 아이유를 봐 밥 먹고 또 아이유를 본다 또 자기 전에 또 아이유를 봐
1: 나 진짜 나는이 안질리나 싶어 @이름2이가 아이유가 (질리겐)/(질리겠어)
1: 아이유가 @이름2이가 질려 어 완전 질렸을거라 저 좀 그만 보세요
2: 아이유가이 이제 이제 저기 유투브 연결한 다음 맨날 여기 앞에서 보고 있으니까이 좀 (질리크라)/(질리겠어) 진짜
2: 질리지가 않지 사람이
2: 나는?
1: 너가 난 좀 대단한 거 닮아 나도 곽진언이나 백예린 완전 좋아해 완전 팬인데 @이름2처럼 눈 뜨자마자 보고 또 자기 전에 보고 하면이
1: (힘들거닮아)/(힘들거같아)
2: 진짜 거짓말 안하고 아이유 영상은 한 삼천만개는 (본거담)/(본거같아) 엄청 많이 봐가지고
1: 아이유는이 좀이
1: 그 노래도 잘하고 능력도 있는데 약간이 그냥 정신적인 수준이 좀 다른 거 (닮아)/(같아)
2: 정이가는 스타일 근데 이게 확실히 아이유가이 어린 어릴 때 데뷔를 했다 보니까 확실히 마 일찍 철이 들었다는 생각이 들어
2: 근데 원래 철이 든 사람 같기도 해
1: 좀 성숙하게 태어난?
2: 뭔가 그렇게 자란 난 좀 놀라운 게 아이유가 내
3: 우리도 학창시절때 보면 아 뭔가 미운 구석 하나 있고 그러잖아 근데 아이유는 미운 구석도 없었고
3: 얘가 되게 철이 진짜 아까 말했듯이 일찍 들었다는게 맞는 맞았던 게 뭐냐
3: 면이 무슨 사건 사고가 없었네 학창시절 때 방송을 하면서도
3: 그게 좀 신기한 거 (담)/(같아) 지금 보면 막 애들 사람들 막 일진논란
3: 뭐 술 담배 하고 그게 막 논란 터지는데 그런거 (없어부난이)/(없어서)
3: 그런 거는 보면 진짜 아이유가이
3: 되게 대단하다 싶어 아이유 몇 살인데 이제? 스물아홉이지
2: 아 근데 나 너무 배고프다
3: 나는이 서면에 있는 떡볶이 진짜 맛있는 데가 (인)/(있어) 거기서 떡볶이 하나 더 (먹어보고심)/(먹어보고싶어) 진짜 맨날 그 떡볶이 타령하더라 나 그 떡볶이는 있네
3: 언 내가 먹어본 떡볶이 중에 제일 맛있어 근데 원래 부산이 떡볶이로 완전 유명하지 (안?)/(않아?)
3: 근데 거기가 있네 진짜이 약간 고추장
3: 베이스에다가이 진짜 맛인 떡도 있네 쫄깃쫄깃 해 가지고 진짜 맛있거든 그런데 떡도 있네 잘라서
3: 오지않고 가락떡에 탕 숭컹숭컹 자른 그런떡 뭔지 (알겐?)/(알겠어?) 그런떡이어서 진짜
3: 맛인 @이름2이 떡볶이 안 좋아 하잖아 맞아 근데 내가 부산 가자마자 @이름3 언니가 나한테 서면 떡볶이 먹으러 (가게)/(가자) 이러는거야 무슨
2: 부산와서 떡볶이를 먹냐고 사람이 제주도에서 부산 가는데 그래서 (먹언?)/(먹었어?)
2: 안 먹었지 진짜 (어이없지안?)/(어이없지않아?) 어떻게 그런 (어떵)/(어떻게) 그럴 수 (인?)/(있어?) 나한테 난 좀 먹고싶다
3: 같이 (가게)/(가자) 우리 아니 너랑은 (안가잰)/(안갈래) 거의 내가 싫어하는 음식
2: 손가락안에 드는 게 떡볶이인데 그걸 (먹잰)/(먹재) (야이는)/(얘는) 난 @이름1가
3: 잠깐 (싫어젼)/(싫어졌어)
3: 그럴 수 (인)/(있어)
2: 난 새우 먹고싶은데
2: 새우 진짜 좋아해 깐쇼새우 진짜 맛있는데 (야인)/(얘는) 갑각류에 미쳤다니까
3: 내장 이런 거 안 좋아해? 응
2: 내장은 안 좋아해 내가 갑각류 좋아하는 거 알아?
3: 몰라
2: 아는게 없구나
3: 난
2: 난 써브웨이도 좋아하고 갑각류도 좋아하고 난 근데 고기 없이 뭐 음식을 잘 안 먹는 거 같애
3: 나도 그니까 헐 난 탄수화물 없이 먹어 면 아니면 밥 없으면 안 먹어 절대 그건 진짜 심하네 진짜?
2: 고깃집에 가도 볶음밥 혹은 공기밥이 필요하고
3: 무슨
2: 돈까스 먹어도 무조건 공깃밥이 필요하고 아님 메밀 소바나
2: 그 나는 양식집 가면 고기가 없으면 힘들어 만약에 리조또랑 파스타만 먹어
2: 아 그럼 뭔가 허전해 돈까스 같은 게 있어야 될거같애 다행히 그정도는 (아닌거담)/(아닌거같아) 나는
1: 그럼 넌 양식집가면 고기가 없어도 (괜춘?)/(괜찮아?)
1: 파스타 같은 거만 있어도? 어 그래서 애들끼리 나는 샐러드를 꼭 시켰으면 좋겠거든
1: 양식집 갔을 때
1: 샐러드를 꼭 시켰으면 좋겠는데
