1: 그 계란 들어가 있는게 맛있던데
2: 어 맞아 너네 그거 알아?
2: 아 미안 사람이 하루에 섭취할 수 있는 칼로리가 천 칼로리래 우리는 @목청 난 이미 오늘 이천 칼로리를 섭취 (핸)/(했어)
1: 왜?
2: 아이스크림 먹었거든
1: 아이스크림 얼마나 먹었는데
2: 아이스크림 저 한 통이 구백구십오 칼로리래 반통을 (먹언)/(먹었어) 그리고 구구콘 아이스크림 두 개를 더 (먹언)/(먹었어)
1: 너 뭐 (통차로먹언?)/(통채로먹었니?)
2: 어 나 통으로 하나 (샀네)/(사잖아) 위즐 다이어트는 글른걸까?우리는
1: 그러니까 그러니까 안빠지는거
2: 에휴 (기?)/(그래?)
1: 그런 그 거기다가 무슨 갈색 소스가 발사믹 소스 맞나?
2: 어 아마 그럴 (껄?) (꺼야) 근데 나는 내가 먹었던 그 소스는 발사믹이 아니라 나는 아마 아 키위였을 (거라)/ (꺼야) 맞을껄 어 맞아
2: 맞아 나는 키위였어 키위? 그런데 샐러드는 내 스타일이 아니야 배가 너무 빨리 꺼져 언니 배가 너무 빨리 꺼져가지구
1: 그 샐러드랑 같이 먹는다고 소스도 여러 가지 샀었으면서 한 번도 안 썼잖아
2: 아 저거 소스 내가 생각한 그 소스 아니 저거 (걍)/ (그냥)식초 @이름1
3: 저거 또 누가 먹을건데?
2: 어 @이름1이가
3: 아 그러니까 내가 사지 말라고 했잖아
2: 샐러드 드레싱의 (사신디)/(샀는데)
1: 그니까 넌 너 문제점이 너 돈 너무 많이 낭비해
2: 괜찮아 내가 생각한 그 소스의 맛이 아니었어
1: 너 그 우유 같은 것도 사가지고 안 먹었잖아
2: 아냐 내가 먹을려고하면 (쬐끔)/(조금) ((이렇게xxxxx))
3: 유통기한 다 지나니까 (먹으랜)/(먹으래) 어쩌라는거
1: @웃음 건강하게 설사하라 이거지
3: 어 나쁜 사람 (아니?)/(아니니?)
2: 나 이번에 곤약젤리 (산)/(샀어)
1: 곤약 젤리는 또 그렇게 많이 먹어요
2: 맛있어
3: 아 맛있긴 한데 너의 문제점이 뭔지 알아? 또 저걸 간식으로 먹는 다는게 문제야
2: 맞어 저거 원래 간식이야
3: 언니 방 쓰레기통 보면 다 먹을걸로 차 있어 @웃음 맞어 반이 아이스크림 껍데기이고 반이 저거 젤리야
2: 아 하지 마
2: 어허 배고프다
1: 배고프긴 해
2: 그니까 우리 저녁 안 먹어?
1: 저녁?
2: 어
1: 먹어야지
2: 넌 왜 갖고 와
3: 나도 한번 먹어보고 싶어서 작은언니도먹을래?
1: 응 그래
2: 티비까지 맛있드라 아 그거 갖고오지마 이거는 (비싼겨)/(비싼거야)
1: 그거 뭐?
2: ((영x))복숭아
2: 그래서 뭐 아 내 친구 이번에 갤럭시워치 (산다던데)/(산다고하던데)
3: 에잉? 개 어려워
2: 아 근데 걔 아 걔가 갤럭시워치를 산다고 (해신디)/(했는데) 걔가 손목이 진짜 얇거든 근데 갤럭시 워치 자체가 그게 (크네)/(크잖아?) 알이
2: 동그랗고 ? 응 그래서 걔 완전 지금 완전 고민 중 갤럭시 핏도 있던데 갤럭시핏은 완전 싸던데
2: 갤럭시핏은 싸 그건 그냥 진짜 운동용이야
2: 응 심박수 숫자도 해주고 운동하면서 운동 한다고 하면은 뭐 주변 갤럭시핏이 나아
3: 걔 운동 때문이 아니라
2: 어
1: 걔 이제 육지가거든
2: 왜? 어 왜?
1: 취업하러 그 거제도
2: 너도 바로 거제도 가라
1: 난 바로 못 가
2: 왜?
1: 나 여기서 학교 다니고 갈거 갈 거라니까
2: 어 응
3: 그냥 바로 가면 안돼?
1: 응
2: 안돼 안돼
1: 왜?
2: 학교다닐거라구
1: 굳이 다니지마
2: 내가 다닌다는데 뭐 보태준것도 없으면서 @웃음
3: 그건 그러긴 하지
2: 아 허리야
1: 그래 너 그럼 너 회사에서 밥은 뭐 먹어? 회사에 다이어트하는 사람 (언?)/(없어?)
2: (이서)/(있어) (있는디)/(있는데) 그 언니는 바디프로필 할라고 샐러드랑 고구마랑 닭가슴살을 가 없고
2: 일반 반찬이랑 같이 먹어 우리회사는 정식 불러 (먹거든)/(먹고있어)
2: 아 밥 대신에 먹는 다 (이거네)/(이거잖아) 응 밥을 샐러드 아 밥을 고구마 이런 걸로 하고
2: 응
2: 반찬이 어차피 염분이 그렇게 많은데 의미가 있나 싶어
1: 그지 그건그래
3: 우리학교에도 운동하는 남자있는데
3: 근데 걔가 그 뭐야 좀 유명한 사람들 먹는 그 프로틴인가 그거 먹는데
3: 어 그래서 조금 깜짝 (놀랜)/(놀랬어) 근데 걔 몸 보면 좀 운동하는 골격이긴 해
2: 운동하는 사람들 자체가 어깨가 좀 (이)/(#이) 커져 있고 그래 근데 허리는 되게 아파하더라
1: 그 프로틴 프로틴 프로틴 그거 (먹어봤거든)/(먹어봤는데)
2: 응
1: 절대 못 먹어 뭐 프로틴 뭐 요거트 바 이러는데 절대 못 먹어 진짜 (맛없)/(맛없어)
2: 그거 먹어 그거 뭐지? 나 저거 시리얼 산 거 (있네)/(있잖아) 저기에 들어있는 초코볼이 프로틴이거든 그냥 초코볼맛이야
3: 아니 난 맛없던데
2: 너 먹었니? 내 거?
3: 어니 해줄 때 몇개 알 빼서 먹었지
2: 맛 (언?)/(없어?)
3: 맛없어
2: 맛있어 저거 맛있어 진짜
3: 근데 색 이상한 색깔도 있고 (이)/(#이) 그냥
1: @웃음 그러니까 너 왜 저거 시리얼 안 (먹으맨?)/(먹어?)
2: 저거? 우유가 없어
1: 우유있는데 그냥 왜?
2: 아 저거 썪었잖아 저 우유
3: 어 하 며칠 지났더라 십이월 이일까지 였으니까
2: 썩었어 치즈됬어 저거 이미
1: ?아 왜 너 왜 안 (버리맨?)/(버리니?)
3: 몰라 나 지난 나 저 유통기한 십칠일까지 인줄 알고 오늘 먹어야지 했는데 알고보니까 이 일이네
2: 그럼 버려
3: 버려야지
2: 다들 내 다이어트에 도움이 되도록 하거라
2: @웃음
2: 닭발 먹고 싶어
1: 나도 먹고 싶긴 해 닭발
2: 그러나 사실 국밥이 먹고 싶어 안 돼 뜨뜻한 국밥에 국방은 안땡겨
3: 헐 안돼 안돼
2: 국밥에 수육이지 아휴 왜 이렇게 허리가 아프냐 늙었어
1: 그거 살쪄서 그래
2: 맞짱 뜨자 @웃음
2: 아 뭐지 요즘 텃밭가니까 톱밥 바꾸니까 요즘 안 긁는다
1: (안그래도이네)/(안그래도있잖아) 그 뭐냐 피부에 빨간 색깔로 남아 (인)/(있어)
1: 피가 빨리 우리가 약간 긁긴 하거든
2: 근데 저보다 좋은 직업이 없어
1: 어찌됐든 톱밥을 아예 안 쓸 수는 없어 현수 한테는 맞아 너무 배경화 하는 것도 안 좋아 아니 너무 그 종이 그걸 하는 것도 안 좋아가지구
1: 어쨌든 톱밥이 있고 그 종이 베딩은 별개로 또 써야 돼 이 저거 이상 좋은 게 없어 저거 되게 비싼 거야 저거 또 사야 돼 지금 얼마 없잖아
1: 어 집발을 다 쓸 거 (아니?)/(아니니?)
2: 와 전자오락 귀신이라
3: 그니깐 왜 아 진짜
2: 돈 보태 이번에 너 지금까지 내가 지금까지 내가 사왓고
3: 내년에 어뜩해?
2: 사람이냐 너가? 제는 제가 대꾸 오내면서 돈으로 책임도 못 져
3: 사람은 아닌가 봐
2: 나한테 다 맡겨 저게 사람이냐?
1: 저기 있는 거 써
2: 저거있는 건 싸구려라서 제 긁어
1: 아 그 어쩔수 없는데 어절수 잇냐? 사람이 막 상황에 맞게 해야지 상황에 맞게
2: 이걸 봐 이중 인격이라고 하는 거야 지가 (데꼬)/(데리고) 왔으면서 지가 책임도 못져
2: 내가 조금 보태라고 하니까 내년부터 보텐데 저게 사람이니?
3: 알바 알아볼 생각 없지
2: 흠
3: 햄썬 고거 얼마나 한데?
2: 얼마 하긴해 다 먹으면 비싸긴 해
2: 저거 집도 아크릴도 먹는게 비싼거니깐 집도 확장 내가 시켜줬어 행복해 하는 거 보니까 참 좋아 진짜 못생겼어
2: 아휴@웃음
3: 음
2: 아 아 뭉치 털 완전 많이 빠지더라
3: 제는 다른 햄스터랑 다르게 털이 너무 많이 빠져
1: 햄발 힘이라는 거야 그런 걸 보고
2: 특히 뭐?
1: 햄스터 봐 햄스터 케바퀴 같은 거지
3: 에고 공육구 어디서 들어서 (완?)/(왔어?)
1: 햄사모에 있다구
2: 너도 햄사모 해?
3: 있지 나도 햄사모 하는데
2: @웃음 나(())완전 싫어 탈퇴 해
2: 나는 가끔 올려
1: 나돈데
2: 어
1: 초반에만 뭉치 아플 때
3: 언니 방귀 뀌지 마
2: 말도 안 되는 소리 하지 마 이제 근데 요즘 웹툰으로 웹툰 기반으로한 드라마 되게 많이 나오더라 (이)/(#이)
3: 임대차 노잼
2: 여신강림이나
1: 너무 오바해
3: 응 그렇긴 하네
2: 내 친구 내 친구네 그 강아지 키우는데 응 걔네 이번에 고양이도 (키우네)/(키우잖아)
1: 엥 고야이와 같이
2: 어 완전 친해 왜냐하면 (이)/(#이)그 고양이들이 유기묘 유기묘데
2: 유기묘데 내 친구가 한 한마리 데구왓는데 또 한 마리를 데리고 (완)/(왔어)
1: 좀 두마리이지 그럼 그치
1: 네들이 그 새끼 낳은 애들 새끼 낳으면 많을거 (아니)/(아니니)
1: 근데 그 한 마리가 원래 분양하기로 했는데 그 분양 패양이 돼버린 거 한 마리가
1: 그 내 친구가 안 데꼬 가면 걔가 시골에 가게 (생견)/(생겼어)시골에서 풀어놓은 다음에 그냥 밥만 준대
1: 그렇게 해서 막 키운다는 거 그럼 완전 방치 (수준이네)/(수준이잖아) 방치지 그냥
1: 솔직히 밥도 주다가 끊기지 말지 누가 알아 그래서 내 친구가 약간 사정은 안 되긴 하는데 그래도
1: 그래도 동물같이 같은 동물인데 버릴 수는 없네 혼자서 개 일단 (데꼬완)/(데리고왔어)
1: 근데 걔가 완전 커 다른 애들은 다 그거거든 암컷인데 걔 혼자 수컷
1: 근데 걔가 먼저 커 그거 완전히 맹랑하게 (생견)/(생겼어) 그리고 완전 약간 싸나운데 장난기도 많대
3: 어
2: 아 너무키우고 싶어 오 문무 진짜루
3: 고향이는 가자 귀엽지
1: 고양이 같은 귀엽긴 해 애교도 많이 부르고 (이)/(#이)
3: 아 나 근데 키우면 우리 뭉치 잡아먹어봐 (이)/(#이) 걱정이긴 하지
2: 잡아 먹진 않아 왜냐면은 방을 분리 할 건데 근데 중요한 거는 @이름2의 소원이란 그런 것이 남아나지 않을 거고
2: 내 옷도 남아나지 않을 거고 우리벽지가 남아나질 않을 거야 맞아 그건안돼
1: 그건 절대 안돼
2: 아 근데 우리는 동물 유투버라던지 그런 걸 보면 요즘 애들은 너무 사랑스러워
3: 사랑스럽기만 하지 막상 키우면 (이)/(#이) 사랑스럽지도 않아
2: 그런데 무엇보다 힐링이 되잖아
3: 힐링은 되데 책임감 책임감은 (엄)/(없어)
2: 키우다가 버리겠다는 거 그러면
3: 책임을 (이)/(#이) 줄 그런 상황이 아니 지금
2: 아 그니까 근데 내 코가 석자긴 하지
1: 그거 안돼
2: 그래도 쟤는 내가 비용 다 부담한다고 하면 데려오래
1: 당연하지 쓰레기야
1: 왜냐하면 -난- 난 이제 난 이제 일 이 년 만 있다가 난 이제 일 이년만 있다가 그 육지 갈껀데 키우면 누가 그 감당하냐고
2: 어 그럼 너 거제도 갈 거 내년에 아니 내 후년에
1: 아니 일년이나 이 년 뒤
2: 그니까 거제도 갈거? 거제도 가면 -몇-몇백 번다며
3: 진짜
1: 어 그래서 돈 많이 벌어야 돼
2: 또 그때되면 나 나 난 막 교육비가 많이 들어
1: 그거 쓸 때 많아
2: 근데 그거는 취직 전 이야기 (아니?)/(아니니?)
1: 취직 후
2: 취직하면 교육비가 왜 들어거?
1: 그거 교육받아야돼 계속 그래서 돈 많이 벌어야 돼
2: 그러면 말짱 (도루묵이네)/(도루묵이잖아) 되돌이표 잖아 그치 그러면 가는 의미가 없잖아 어
1: 뭘 간 의미가 없어 내가 하고 싶은 거 하러 가는 건데 나한테는 의미가 있어
3: 돈을 벌어야지 언니
1: 보일 저 하나 벌러 가는거야
2: 아 버는데 교육비로 다 나가면 말짱 도루묵이라 이거지
1: 내가 하고 싶은 거 하는 데 뭐
2: 허리 나갈 거 같애
3: 안돼 안됀다고
1: 심 부르릉소리 난데 안돼 그래서 안 돼 그거
2: 난 너가 거제도 가면은 돈 많이 버니까 집에 백만원쯤 보내 달라고 할라 했거든
1: 문 그 얌체같은 소리가 다 (인)/(있어)@웃음
2: 아 너가 거기 말하는 게 되게 돈 많이 번다 고 나 말고 엄마
1: 거 엄마데 왜 백만원주냐고
2: 넌 주게 돼 있어 내가 니 성격을 몰라
1: 나 안줄거 미안한데 나 이제까지 엄마한테 준건만해도 나 삼천만 원 넘어
3: 침착해 띵땡
1: 맞는 말이야 나 나 나 나 이개월 다 합치면 나 거의 백 오십만원씩 준거야 백 오십만원씩 일년에 이개월 해봐
1: 앞으로 뭐 얼마나 주면 돼 웃긴 아이야@웃음
3: 말투 엄마랑 개 똑같애
1: 이거 웃긴 애 아니야 진짜 진짜 웃긴 아이잖아
2: 아니 그냥 왠지 미래가 그렇게 그려져서 응
1: 뭘 그려져 나 연락 안 받을거
2: 어 너 그리고 나한테 보내는 돈은 끊기면 안됀다
1: 그건 줄게 (())알아서 살어 이제
2: 난 항상 늘 알아서 잘 살아왔어
2: 나 걱정이면 애랑 엄마지
1: 왜 -지- 징계 이게해줘야지 애 한번도 안 줬어 아에 니가 좋아하다 흐흐흐
2: 내 (데타여)/(데타야)
3: 어쩌면 스파이
1: 하여튼 뭐 뭐 그래도 뭐 아 뭉치 손톱 깎아야 되는데
2: 뭉치? 너 니 포 갖고 왔어 말을 말자
2: 아이고야 아이고 허리야 (있언)/(있어) 어제 (나썬)/(나썼어)
3: 갖다 버렸어
1: 있잖아
3: 퀴즈
2: 어이없으면 말이 안 나와
1: 아 이게 뭉치 집도 갈아야 하는데
3: 아 맞아 간지 얼마나 됐다고
2: 일주일 아 월요일에 가야 돼 왜냐면 월요일에 갈아놨거든
1: 그럼 월요일날 갈면 되지
3: 아직 깨끗해
2: 좀 들어운데 뭉치
2: 그 아크릴좀 닦아줘 위에 쉬 싸면
1: 부분 닦아 아직 취 아직 아직 쉬 아싼이 아니라 언니가 닦아 미안
3: 오지 말라고 몇 분은 알잖아 근데 제일 잘 만지는 애가 너 다음에 제잖아 와 아냐 엄마야
1: 아니야 니가 제일 잘 만지고 -나 나- 나도 잘 안맞져
2: 그니까 나는 집갈때 한번 (볼랑말랑인디)/(볼랑말랑인데)
1: 넌 니가 못 (만지네)/(만지잖아)
2: 난 내가 못 만져 그래서 안 봐
3: 아후 아 맞네
2: 배고프다 야
2: 다이어트 해야 되는데 나 원래
2: 동문 나갈라 했거든 근데 너무 추워서 오늘 추워 너무 추워가지고 안 해
2: 힘들긴 해 사람의 마음이 참 간사하게 여름에는 더워가지고 안 나가고 겨울에는 추워가지고 안 나가고
1: 맞아 다이어트를 잘 할수 있는 그게 뭔가?
3: 사실 신 있다면은 그냥 살을 빼게 해줘야 돼
1: 그렇긴 해
2: @웃음 그렇겐 안해 쟤도 제정신은 아니야 인간의 마음이란 참 간사해
2: 즐가와 먹고 싶다고 잡어 다 먹어놓고 누워갖고 살을젼 이젠 그걸 신 탓을 해
1: 그런데 신은 없어
3: 아휴 여행 가고 싶어 이 시국에 뭔 여행이야 언니
2: 만약에 시국이 괜찮아지면 시국이 괜찮아지면은 괜찮지 않나
2: 아 근데 나는 사실 내가 그 면허를 딴 이유도 여행갈때 편할라 그랬거든 렌트를 할 수 있잖아
2: 그럼 차타고 드라이브도 할 수 있고 어디 가기도 편하고 그치
3: 어 갑자기 한 달 렌트할 수 있는 차가 있어
2: 있지 뭐?
2: 나 렌트하는 사람 많잖아
2: 차박차박 차박은 안 돼 위험해 차박 하다가 죽는 사람이 여럿 있어 지금
1: 자
