2: 이번 주제는 취업
2: 나는
2: (()) 과 다니면서 농협이 취직하려고
1: 뭘 뭘로 뭘로
1: 스펙이나 이런 거 여러 개 준비해야 되잖아
2: 자격증 따야지
1: 어떤 것들?
2: 일단 사조사 땄고 사회조사분석사
2: 그다음에 전산회계 따야 되고
2: 그다음 정보보안 따면 웬만하면 취업되지
1: 농협에?
3: 우리 아빠 그런거 안 따놓은 거 같던데
1: 아니 거 거 어떻게 따는 건데
2: 시험 (봤언)/(봤었어) 근데 정보
1: 너 몇개 (딴?)/(땄어?)
2: 하나
1: 하나?
3: (())
3: 야 삼학년이 하나면은 개이득이지
3: 우리 아빠는 그런 거 하나도 안 따고 농협 (취직핸)/(취직했어)
1: 그니까 너네 아빠는 꽁으로 취업했겠네?
3: 우리 아버지
3: 야 우리 아버지 우리 아버지 농협 간 그거
3: 썰 풀어줄까 야 존나 웃겨 나
3: 한 삼일 전에 우리 (할망한테)/(할머니한테) 들은 거거든
3: 할머니가 (올라오랭)/(올라오라) 해 가지고 (올라간)/(올라갔어)
3: 우리 할머니 집 위층 (사난)/(사니깐) (올라간)/(올라갔어)
3: 그래서 막 이런저런 얘기하다가
3: 야 @이름1야 이래서 예 이러니까
3: 니 열심히 해야 된다 하니까 열심히 해야죠 이러고 (있어신디)/(있었는데)
3: 갑자기 이제 할머니가 막 이런저런 얘기를 하는데
3: 아빠가 원래 양봉 그쪽에서 일했데
1: 꿀 꿀 꿀?
3: 어 양봉인데 농협이랑 이제 연계된 그런 양봉인데
3: 거기 거기서 일을 하다가
3: 막 거기서 막
3: 꿀을 팔라 했나 봐 꿀을 팔라 했는데 그게
3: 한 통당 이십사 만원
2: 아 개꿀인데
3: 이십사 에이 근데 그당시 이십사만원이면 꽤 비싸지
2: 언제?
3: 나 태어나기도 전일걸?
3: 누나도 태어나기 전 일거 (닮은디)/(같은데) 어쨌거나
1: 삼십년 됐겠네
3: 어 이십사만원 아빠 한창 청년 때 결혼하고 얼마 안 됐을 때니까
3: 아빠가 결혼 언제 했더라 기억은 안되고 해봤자 늦어봤자 삼십초반이겠지
1: 그렇지 누나 누나보다는
3: 어 그지
3: 이제 막 꿀을 팔라 했대
3: 꿀 팔아가지고 실적 쌓아라 (이랬는디)/(이랬는데)
3: 막상 꿀 팔 데가 (없으난)/(없으니깐)
3: 할머니가 일단 다 산거야
1: 할머니가?
3: 어 할머니가 이제 꿀을 싹 팔고
1: 어 아빠 아빠 꿀을 사고
3: 아빠한테 할당된 그
3: 혈당량이 있을 거 아니야
3: 아빠한테 이제 너 이만큼 팔아라
3: 이러고 할머니가 일단 다 샀어
3: 왜냐하면 실적은 채워야 되니까 할머니가 딱
3: 산 다음에 할머니가 딱 사신 다음에 그거를
3: 자기 손해보고
3: 만약에 이십사만원이면 보통 한 십팔만원 뭐
3: 십이만원까지 내려가가지고 지인들한테 팔고
3: 나머지는 이제 할아버지 이제 버시는 걸로 이제 메꾼거야
3: 메꿔놓고 이제 그 양봉이 해체가 됐거든
3: 해제가 (되신디)/(되는데)
3: 해체되고 이제 뭐라 해야 되지
3: 그게 이제 합병이 된 거야 농협쪽으로
3: 양봉농협으로 이제
2: 양봉이랑 농협이랑 합친거야?
3: 합병 비슷한게 되면서 이제 거기서 이제
3: 그 실적 인정 받아가지고 이제 거기서 아빠가
3: 딱 농협 싹 들어간 거지 너도 그런 식으로 하면 돼 그냥 양봉 가가지고
3: 꿀 팔다가 이제 그냥 들어가면 돼
2: 양봉 할 그게 (어신디)/(없는데)
3: 양봉 (야이네)/(얘네) 집에서 해
1: 나? 나 집?
3: 야 내가 지금 여기서 당장
1: 야 나 귤 (밭인디)/(밭인데) (무사)/(왜)
3: 야 꽃들 야 벌
1: 아 귤꽃 귤꽃 귤꽃
1: 야 전산통계로 농협 가가지구 그럼 거기서 컴퓨터하고 그러는 건가?
2: 전산 처리하는 거지
1: 거기에 농협 관련된 전산처리를?
2: 아 근데 나머지 자격증 다 필요 없고 정보보안 따면은
2: 웬만한 중소기업은 들어가
1: 아 자격증만 있으면은?
2: 그 정보보안이 어려워 해킹 그런거라서
1: 아 지금은 안 딴거고?
1: 삼학년 끝나고 준비하다가 사학년 들어가서 딸라고?
2: 공익하면서 따야지
3: 아 근데 이게
3: 진짜 삼학년부터 그 취업 그게 존나 심하더라
1: 거 막 스트레스가 엄청 심하긴 하더라고
1: 삼학년부터 약간 이제 군대 안 간 사람은 군대 이제 가야 되고
3: 딱 여자애들 보면 지금 삼학년이잖아
3: 애들 정신없어 가지고 그냥
3: 휴학 한 번 한다니깐
3: 근데 우리 우리 입장에선 또 이제 휴학하면 그게 좀
3: 살짝 아니꼬운거지
1: 그렇지
3: 우리는 이년 동안 군대 갔다 왔는데
3: 취업하기 힘들다고 일년 휴학 때리는거 보면
3: 이러면 안 되지만 저새끼 좆같네 막 이러면서
1: 남자랑 여자랑 취업에서
1: 입장에서 다르다
2: 동기 여자애들 취업한 취업 준비 하는 거 봐야 돼
2: 그래야 살짝 위기감 느껴 갖고 준비 시작
2: 근데 우 나 지금 과 애들이 막 다 취업 준비하고 (있다난)/(있다니깐)
1: 말이 안 되는게 나는 지금 선배 보면은
1: 그
1: 진짜 답답한 게 뭐냐면은
1: 사학년 이제 하고 졸업할 때 되가지고 하면은
1: 지금 딱 코로나 시기 겹쳐 가지고 뽑는 사람이 없으니깐
1: 거기서 멈춰버리는 거야 거기 취업을 못 하니까
3: 약간 이게 또 이제 코로나가 문제가 뭐냐면은
3: 이번 멈추잖아
3: 지금 삼학년 애들도 존나 문제야 왜냐면은
3: 물리거든
3: 지금 사학년 애들이랑 내년에
3: 내년 가면 지금 올해 사학년 애들이나
3: 내년 사학년 될 올해 삼학년 애들이랑 (겹치난)/(겹치니깐) 그냥 지옥되는거
1: 어 사학년 애들은 스펙 더 쌓으니깐 취업 하겠고
1: 그 다음에 삼학년도 취업할 때 우리랑 겹치고 결국에는
1: 답 없는거지
2: 화장실 갔다 와도 돼?
1: 안돼 안돼
1: 아니 한시간 채워야지
3: 안돼
2: 똥 마려운데
3: 엥 안 돼
1: 너 취업 (어떵)/(어찌) 할거?
3: 어 (알안)/(알았어) 나
3: 야
2: 이야라고 해버린다고?
3: 이야
1: 답이 없긴 해
3: 답이 없지 근데 일단 임용고시 합격해야지
1: 근데 어떻게 하면 (야이가)/(얘가) 제일 그거
1: 확실한 그거 중 하나
2: 교육 교육과가 확실하지
3: 근데 나 지금 그래서
2: 어 임용고시 밖에 없네
1: 니랑 나랑은 어디 들어갈지도 몰라
3: 아 근데 여기는 확실하긴 한데 한국 한국 밖에 없잖아
2: 그니까
1: 아이 근데 나 그것도 생각 중 기상청
2: 아 그 과 나와서 기상청 간다고
1: 기상청 가는 사람도 많아
3: 기상청에 뭐 아나운서 할거?
3: 오늘의 날씨는 이
1: 나쁘진 않
2: 나쁘지 않?
1: 발음이 안 좋아가지고
2: 기상청은
3: 연습해 연습해
2: 공기업인가? 공기업
1: 공기업이지
3: 기상청 공기업 아니지
2: 왜 아니야?
3: 기상 캐스터 말하는 거 아니면
1: 아니 그거 말고 기상청
3: 기상청은 공기업
3: 어 그건 공기업 그건 공기업
3: 공기업 하면은 그것도 시험 또 따로 봐야 되는거 (인)/(있어)
1: 아니 자격증 따고 시험 보고 면접 보고 해야지 뭐
1: 엥 엥 뭐야 뭐야
2: 교육관은 자격증 안 따?
3: 임용고시
1: 아 딸 게 없지
3: 이미 딸게 (언)/(없어) 그 뭐지
3: 한국사 따야 돼 한국사
1: 국공립 갈거면은 임용 봐야 되고
1: 그 사립 갈거면은
1: 임용
2: 사립학교
3: 사립은 임용 필요없는데 학점을 봐 학점 학점이랑
3: 거기 시험 따로 보잖아
1: 내신봐 내신
3: 학교시험 따로 본다고 했지 (않안)/(않았어)
2: 그래서 우리 학교 그
2: 사람들 임용 안 본 사람 많잖아 고등학교 때
1: 야 그 그 걔 있네 수학 이름 뭐였지
1: 일학년 일학년 담임
3: @이름2
1: 어 @이름2이 약간
2: 경대 아냐 그사람
3: 교원대 교원대
1: 나와서 바로 졸업하자마자 와가지고 학교 와가지고
1: 바로 자격증 아 자격증 없이
1: 그거 바로 학교 시험 봐가지고 바로 들어온거잖아 스물여섯 살에
2: 그정도 핀거 아니?
1: 당연히 핀거지 그 선생님 중에 제일 핀게 (())
1: 아 근데 제주도인게 살짝 패스이긴 한데
1: 그래도 뭐 그정도면은
2: 뭐 자기 학교에
1: 어차피 근데 원래 자기 고향이니까
3: 우리 피카츄 배구할 때
1: 와가지고
3: 와가지고 야 너 뭐야 해가지고 복도에 일렬로 쫙 세워가지고
1: @이름2이
1: 그때 축구도 잘하고 그랬어가지고
2: 족구 했지 않? 축구했나
3: 축구랑 족구 다 (핸)/(했어)
3: 나 아직도 기억나는 게 우리 일학년 땐가 이학년 때인가
3: 체육대회 하고 있었는데 그
3: 코너 라인에서 슝 차가지고 잘못 찬지 (모르겐)/(모르겠어) 삭 꺾여가지고
3: 골 들어간 거 그거 아직도 기억나
2: 잘못 쳤는데 골 들어갔다고?
3: 잘못 (쳔)/(쳤어) 잘못 들어갔는데 골 들어갔는데 개 (멋있언)/(멋있어)
2: 운빨 아니 운빨
1: 잘했긴 했지
3: 아 근데 축구 (잘했언)/(잘했었어) 체력도 좋아가지고
1: 키가 살짝 작았나
2: 백칠십 됐을걸
2: 백칠십 백칠십 살짝 넘었지
1: @이름2 보다 작은거면 좀 그렇긴
2: 응 내가 백팔십 가까이 됐으니까
3: 나도 반올림하면 백팔십
3: 백팔십
1: 니 백팔십 안되네
1: 야 @이름4이도 @이름4이도 두번째 자리에서 반올림하면 백팔십 되지
2: 야 두번째로 해서 반올림 하면 이백이야 이백
2: 이백이면 바로 서장훈 찍은거
1: 아 답 없긴 하다 근데 취업 하는게
2: 취업 힘들지 요즘 코로나 때문에 더 안 되지
2: 뭉쳐가지고
3: 코로나 때문에 뭉쳐가지고 계속 피해야
3: 어쩔 수 없이 계속 밑으로 내려갈수록 피해야
1: 나도 제주농협 들어가야 되겠다
3: 나 아빠 빽으로 들어가야 (될클)/(되겠어)
2: 그 농협이 공기업보다 초봉이 일점 삼배인가 일점 오배 준대
1: 농협이?
3: 농협 그니까
3: 나는 어릴
3: 아빠가 농협이였는데 나 어릴 땐 아빠가 그냥 돈 좀 버나 싶었는데
3: 크고 보니까 그냥 대기업
3: 아니 공 공기업이 초봉이
1: 그 공무원이랑 대기업 사이거든
1: 근데 대기업이랑 조금 더 가까워 그러다가
1: 결국에는 대기업이 한 십년하고 십오년 하면은 때려치울 때 쯤에 이제 공기업은
3: 약간 공기업은
3: 약간
3: 공기업은 호봉도 있고
1: 어 맞아 끝으로 보면
3: 이게 호봉도 있고 이제 좀
3: 안정성이 있으니까
3: 그니까 절대 국가가 망하지 않는 한 공기업은 안 망하니까
3: 근데 내가 볼 때 요 요새 좀 망할 수도 (인)/(있어)
2: 코로나 때문에
1: 정년 때문에 진짜 먹고살 만한 거지
1: 결국에는 말년 찍으면은 진짜 많이 버니깐
3: 그 그래서 딱 선생님도 비슷한 느낌이야 처음에는 많이 못 벌어
1: 선생님도 때려칠 때쯤에는 한 일억 팔천에서 가까이 벌더라고
2: @이름5 봐봐 @이름5
3: @이름5이 진짜 @이름5이긴 해
3: 진짜 진짜 영웅이었지
2: @이름5 나한테 형이라 부르라 (해신디)/(했는데)
3: 나 형이라 (불런)/(불렀어)
3: 뻥치지지마
2: 진짜 @이름6이랑 나한테 형이라 (부르랜)/(부르래)
2: 고등학교 때
3: 아 진짜로 왜?
2: 그때 이학년 때 인가 몰라 형이라고 부르래
1: 야 근데 형이라고 부르기엔
3: 아빠 나이인데 아들이 우리보다 나이 많은데
3: 그니까 그 사람 아들이 우리보다 나이 (많은디)/(많은데)
2: @이름5 형이라고 (불런)/(불렀어)
1: 그 뭐래?
2: 이학년 때 이학년 때 같은 반이이었네
1: 아닌데
2: 이학년 때 팔반
1: 나도 팔반
3: 나는?
1: 너 십반이였네
3: 나 몇반
1: 구반이였네
1: 너 @이름6이랑 같은 반이였네
1: 또 @이름7이랑 같은 반이였고
2: 그럼 (야이가)/(얘가) 팔
2: 얘 십반 너 구반
3: 너랑 그럼 너랑 너랑 (야이랑은)/(얘랑은) 일학년 때 같은 반?
2: 어 (삼반이연)/(삼반이였어)
2: 일학년 때 삼반 너 육반이였고
3: 너 어 너 내 일학년 때 (어떵)/(어찌) 알아 나 기억도 안나 일학년
2: 난 다 기억해 사소한 것까지
1: 난 삼학년 때도 나 일학년 때 반 기억 안나는데
3: 니가 (어떵)/(어찌) 알아?
2: 다 생기부 다 뒤졌지 인마
3: 아 난 그 사연 아직도 기억나
3: 나 약간 몇 반인지 기억 안나거든 담임은 기억나
2: 사연 그 헬로키티 헬로키티 열어가지고 달력 펼치고
1: 그게 아직도 진짜 너무 귀엽지 않 헬로키티 가방
3: 세상에서 제일 귀여워
1: 거기 안에 모든 게 다 나온다는게 난 (대단핸)/(대단했어)
1: 자기가 필요한 거 다 나오잖아
2: 분필 나오고
1: 지도 같은 거 아니 달력 꺼낸 다음에 깔고
3: 내가 그
3: 일학년 때 이학년 때부터 과중이었잖아
3: 그 과중 한번 그 반 하나 개설하는 거 알지
3: 나 그 개설하기 전에 과중 탈락했었거든
2: 나도 나도
3: 과중 떨어졌었는데 그때
1: 너네 정말 답 없다
2: 나 그
2: 탈락한거 커트라인이연 맨 아래
2: 그 다음 등수 있네
3: 그래서 나 그때 기억나는 게 아마 @이름8도 합격했었고
3: @이름9 합격했었고
3: 나중 뭐 @이름10 (()) @이름10 알잖아
3: @이름10 합격 합격했고 막
3: 합격했는데 나 혼자만 떨어진거야 그때
3: 난 근데 상관이 없었거든
3: 근데 선생님이 나 볼 때마다
3: @이름1야 난 너무 그게 불편한거야
3: 아 씨 난 상관 없는데 이러면서
1: 아 사실상 다른 거 없는데
2: 대학교 오면 고등학교 상관 상관없는데
2: 괜히 과중은 좀 그렇지
3: 아 근데 약간 그걸로 그
3: 성적이 약간
3: 이 커트로 학교가 완전 다르긴 해 결국엔
2: 과중은 해야 되는 거 (닮)/(같아)
3: 아 그니깐
2: 고등학교 상관 상관 없어도
1: 그 이과반 보면은
1: 그냥 이과목이네 노답이네
2: 분위기가 달라서 잘하는 애들이
3: 근데 이게
3: 과중이 어쩔 수가 없는게 한반에서만 막 의대 나오지
3: 삼학년 때 우리 반만 해도
3: 의대 두 명인가
2: 맞지 맞지
3: @이름11이랑 누구였냐
3: @이름11 밖에 없었던 거 (닮)/(같아)
2: @이름12 아닌데 걔 재수했는데
3: 약간 재수한 애들 빼면은 그 의대 한명에
3: 고대 두명에 @이름13에 @이름14
2: @이름13 개오랜만이다
1: @이름13이 우리반이였구나
3: 어 그다음에 연대 한 명
2: @이름13이 팔반이었는데
3: 연대 한명에 인서울만 그렇게 많았으니까
2: 그렇지
2: 분위기가 다르니깐
3: 어떻게 보면 (야이는)/(얘는) 인 서울이잖아
1: 어떻게 보냐니
1: 인서울이지 그냥
1: 아니 누가 뭐래 이상한 애 들어와가지고
1: 난 그때 아직도
2: 살짝 서울 밖
1: 어 서울 밖이라니
1: 안에 들어왔구만
3: (야이)/(얘) 그때 수능 나오고
1: 아니 그게 중요한게 아니고 학교를 들어갔잖아
2: 나 얘랑 (())
3: 나는 그때
3: 나는 그때 예비 일 번이었거든
3: 맘먹고 좋아하지도 못핸 (야이네)/(얘네) 둘 눈치 보느라
1: 아니 그게 중요한게 아니 아까 그 대우는
1: 어디 지방 애가 어 서울에 낄라고
1: (())
3: (()) 일빠다면은 말 다 했지
1: 오케 오케 접수 접수
3: 근데
2: (()) 봤거든
2: 다 예비 (받안)/(받았어)
1: 나도 수시는 그냥 포기하고 써
3: 시립대 시립대랑 경인 경인교대인가
2: 시립대는 갈만 (해신디)/(했는데)
1: 아 나 시립대는 진짜 (재밌언)/(재밌었어) 나도 시립대는 문제 잘 풀었는데
2: 그니까 십팔년도 논술이 너무 쉬워갖고
2: 애들이 다 백점 맞으니까 내신으로 간거
2: 거기서 떨어진거지
1: 아 대기고 내신이 존나 에바이긴 해
1: 너무 너무 힘들어
3: 어 진짜 힘들었어
1: 그니까 우리 같은 평민들 입장에서도 힘들었는데
1: 그
1: 상위권 애들한테도 힘들었던 거 알지
2: 맞지
1: 가끔 가다가 조커 페이스 한 명씩 있다고
2: 조커 조커
3: 어 그 인포스 인포스
1: (()) 갑자기 물리 일등급
3: 얘 갑자기 일등급 맞고
1: @이름1 국어 영어 일등급 한 번씩 튀어나오고 막
3: 나도 지구과학 좀 올라가고
3: 그래 가지고 좀 힘들었지
1: 나는 그때 아직도 기억나는 게 @이름11이
1: 막 과중반 아 과중반 아니 심화반 애들은 지네끼리 등수 다 재잖아
2: 그니까
1: 내가 그때 뭐 영어인가 국어인가 진짜
1: 구십칠점였잖아 너
1: 한 번 잘 개 잘 받은 적 있어
1: 막 (지들끼리)/(자기들끼리) 얘기하다가 난 관심도 없어 어차피 거기는
1: 언아덜 레벨 언아덜 언아덜 레벨이여가지고 상관도 (없어신디)/(없었는데) 그냥
1: 이러고 딱 @이름11이 쓱 오는거
1: @이름1야 몇점이야? 이러길래
1: 구십칠 아 하나인가 두 개 틀린 것 같은데 이러니까
1: 이 지랄 하는거 그래서 바로 누구한테 달려가가지고 야
1: 니 이등급이냐 이 지랄하길래
1: 와 저기는 씨발 진짜 스카이캐슬이구나
3: 걔네 양육강식이잖아
1: 아 숫자를 센다는게 웃겼어 난
3: 너 하나 너 둘 막 이렇게
2: 우린 잘하면 장땡인데 심화반은 못보면 떨어지네 심화반은
1: 약간 이게 걔네는 항상 잘 봐 야이네는 거의 잘보는데 가끔가다 이런
3: 그 돌연변이 있어 돌연변이 있어
1: 돌연변이들 때문에 걔네 막 등급 하나 떨어지면은
1: 그게 난리여가지고 은근 꼽주는 애들 은근히 많았다니까 나 나한테
2: 그래놓고 다 정시로 (간)/(갔어)
1: 나 나도 정시 나도 정시고
2: 다 정시로 (간)/(갔어)
3: 그렇게 따져면 나는
2: 상 상관도 없는 거 봐가지고
3: 정시가 답이긴 해
3: 정시로 들어가는 게 진짜 힘들긴 해 내가 볼때는
2: 아 근데 정시로 가면은 솔직히 학교
2: 수시로 했던 노력에 비해서 정시는 거의 학교 한두개 차이 나니까
2: 마음이 아프지
3: 아 수학 한두 개만 더 맞았었도
2: 진짜 힘들었다 그때
3: 넌 진짜 힘들긴 했지
2: 진짜 힘들었어
3: (야이가)/(얘가) 진짜 학교 가고 나한테 전화 나
3: 아직도 기억나는 게 엄마랑 아빠랑 고기 구워먹고 (있언)/(있었어)
3: 고깃집에서 이제 갈비집에서 갈비 구워먹고 (있어신디)/(있었는데) (야이한테)/(얘한테) 전화온거
2: 야 나 합격했다
2: 나 합격했다
3: 나 합격했어
2: 그때 그때 막 그 @이름16한테 전화하고
3: @이름16가 울지 마라 이 새끼야
3: 아 그래 축하한다
2: 재수할 줄 알았거든
3: 나는 고기 먹 (야이)/(얘) (야이네)/(얘네) 둘 다 재수할 뻔 (핸)/(했어)
2: 교육과 갔으면 잘 간거지
2: 교육과면 뭐 괜찮지 과가
2: 임용 임용만 잘보면 되니까
1: 근데 지금도 지금 약간 살짝 살짝 좀 위험하거든
1: 난 쥐투 봤거든 요번에 뭔말인지 (모르겐)/(모르겠어)
3: 수능은 다르지
2: 이년 동안 머리 하나도 안 쓰고 (가신디)/(갔는데)
1: 지금 @이름17가 지금 사학년이네 지금
2: @이름17 삼학년이지
1: 사학년 될거네
1: 걔네가 이제 쥐투 보고 올라오라 했거든 근데 걔네가
1: 그거 말하고 내 쥐투 봤어
1: 그 군인 군대에 있을 때
1: 구월달 부터 봤거든
3: 나는 일학년 때 내가
3: 난 일학년 때 내가
3: 에이 에이플 받았던 과목들 지금 보면 몰라
2: 나 지금 덧셈도 힘든데
2: 아 진짜 구라
3: 현돌이는 뺄셈만 하면 되긴 해
2: 뺄셈이 진짜 힘들다니까 생각보다
2: 약간 그 문제 중에 그냥 만원 내고 삼천원 거스름 받고 건 괜찮은데
2: 만이백원 준 다음에 막 사천오백원 걷으라는 사람이 있어
3: 아 그니까 딱 그 짤짤이 남기기 싫어가지고
2: 그런 것만 빼면 괜찮지
3: 나는 아직도 나도 현금계산 하거든 알바할 때
3: 난 카드 주는 사람이
3: 그니까 사장님 입장에서는 현금이 분명히 무조건 이득이야
2: 카드가 개꿀이야
1: 나는 그냥 카드 어 영수증 드릴까요 오만원 넘으면 사명 한번만 해주세요
2: 맞아
2: 아 매너가 아니야 근데 그러면 카드 결제값이 더 나와가지구
2: 편의점은 그게 더 손해래
2: 담배만 계산하는 사람들 있잖아
2: 담배에서 솔직히 그게 이윤이 안 남거든
3: 뭐 빼고 뭐 빼고 다 하면
2: 결국에는
2: 담배 한갑 팔면 백원 이백원 나온데
3: 세금이 비싸가지고
3: 거 빼면 백원
2: 면세점 가면은
2: 그 한보루가 이만원인가
3: 그래 난 난 군대에 있을 때 그걸로 장사 개 많이 했다니까
1: 담배 거 사다줘서?
3: 내 내 내 기억에
3: 한 갑당 내 돈으로 한보루 사면 삼천원이 안 됐었거든
3: 나 애들한테 사천원에 팔았어
3: 왜냐하면 걔 걔네 입장에서도 사천원이면 이득이고
3: 내 입장에서도 사천원이면 이득이고 난 어차피 담배 안 하니까 애들한테
3: 그게 열 열 갑이였나 몇갑 기억은 안 나는데 그래가지구
3: 그러면서 걍 서로 서로 동기 애들한테는 그냥 주고 그러면서
1: 그게 장사지
3: 그런식으로 돈 버는 거 그냥
2: 나 진짜 취업 안 되면 장사하고 그래야겠네
2: 요즘엔 진짜 미래가 없으니까 장사도
3: 큰일났어
3: 그 중간에 군대에 있을 때 코로나 한 번 터져가지고 응
3: 피엑스도 끊긴 적이 있었거든
3: 담배가 없잖아
3: 그때 그리고 그때 그러다가 피엑스가 끊겼는데
3: 제주도가 이제 휴가 통제 풀린 날이 한 번 있었어
3: 선임들이 나보고 그냥 휴가 가라고
2: 맞아 맞아 면세점 면세점
3: 면세점 가서 담배 사오라고
3: 난 근데 안 갔지
2: 왜 가
3: 내 휴가 내 휴가 쓰면서
2: 아까운 휴가
3: 좀만 좀만 존버하면은 바로 그냥 조기전역 하는데
3: 갈 이유가 없지 아 휴가 없습니다 이러고 해서 말았지
1: 아니 근데 너무 불쌍하긴 해
1: 확실히 지금 이 시국에 자영업 하는 사람들은
3: 니도 어차피 니네 사장님 자영업이고
3: 우리 나 알바하는데도 사장님 자영업인데
3: 나 딱
3: 금요일부터 이단계이었잖아
3: 금토일은 바빴어 포장 때문에 포장이 많았거든
3: 근데 월요일 어제는 그냥
1: 포장이 없지 포장은
3: 포장이 한 건도 없는거야
2: 월요일 날 술 마신 사람이 뭐 집에서 술 마시는데
3: 그냥 그냥 가가지고 유투브로만 존내 보고왔어
3: 홀 세 팀인가 받았거든 그래가지고
2: 솔직히 홀 세팀 받는 거면 전기세랑 방 값 빼면 그 집세 빼면
3: 거기에다가 나 인건비 주니까
2: 그렇지
3: 돈 받는 것도 걍 눈치 보여가지고
2: 이 시국에 진짜 자영업 하는 게 미친거라니까
3: 원래 구제주 구제주 자체가 자영업이 좀 죽었대 신제주는 그래도
3: 젊은 사람들 좀 돈버는 사람들 많이 가니까
2: 술 먹고
2: 그렇지 우리 아빠만 봐도 집에서 술 먹는데
2: 아 장사 진짜 너무 힘든 거 같애
3: 그래서 난 자영업 안 하려고
1: 월세 그 요즘 그리고 진짜
1: 매너 넘치고 센스 넘치는 그 건물주 있잖아
1: 걔네들은 그냥 월세 없이 해주는데
2: 이 시국에 한 한다고 월세 안 내고
3: 근데 그것도 있으니까 하는거
1: 극소수지
2: 너무 큰데 월세 (())
3: 그니까 그 월세 없는 것도 딴 데서 받는 게 있으니까 그냥
3: 그 사람들이
3: 작년에도 우리 그 집에 계약을 하라 이런 느낌으로 이제
3: 다 그게 계산이 다 되어있는거 어떻게 보면은
1: 근데 자영업자한테는 좋지
1: 최고 건물주지
2: 나 알바로 보통 한 한 달에 월세 사십 내는거 너무 빡세
2: 지금 알바 하나도 안 구해지니까
1: 알바도 없고 근데 알바
3: 왜 지금은 알바가 새로 생기는 거보다 잘리는 애들이 더 많으니까
3: 지금 봐 봐 지금 한 명 잘렸잖아
1: 두명 두명 (잘리켜)/(잘리겠어)
3: 난 나는 내가 내가 관두는 거
1: 아 그래? 자존심이네
3: 형 아 형
1: 자존심이 있네 자존심이
3: 이번 이번까지만 마지막으로 할게요 죄송합니다 하고 나갈 거
1: 취업이 제가 아니라 알바조차 구하지 못해
2: 알바조차 구하지 못하는게 이제
2: 취업을 얘기하는 게 웃긴 거야 어떻게 보면은
1: 불쌍하다니깐 나 마지막 나오는 날에 알바 마지막 나온 날에
1: 그니까 한 팀이 있었던 거야 그 큰 홀에 한 팀이 있다는 게 진짜 마음이 너무 아프더라고
2: 한팀 (있언?)/(있었어?)
3: 그 네시간인가 하는 그동안?
1: 아니 그게 아니라 내가 짐 가지러 갔었어
1: 어 갑자기 오지 말라고 해 가지고 그러다가 일요일날에
1: 딱 갔는데 한 팀이 있는 거야 근데 거기서 일하는 사람이 열명 열두명 이렇게 되잖아
1: 그런데도 한 팀 있는데
1: 맘 찢어지더라구
1: 십월 말에 처음 갔을 때는 꽉 차 있었거든 평일날에도
2: 내가 가끔 갈때도 꽉 (찼언)/(찼었어)
1: 꽉 차있어가지고 와
1: 진짜 알바 한 명 더 안 구하나 약간 그 마인드었다가
1: 이제 십이월 되고 부터 제주도 심해지기 시작할 때부터 갑자기 사람 없더니
1: 그때부터 하루에 막 열팀 열다섯팀 이렇게 오는건데
1: 솔직히 말이 안 되는 게 인건비라는 게
1: 거기 나같은 사람 최저 받고 하겠지만은
1: 요리하는 사람이나 거기는 경력직인데
1: 그래서 와
2: (()) 잘 받아주는데
1: 어 무조건 적자인데
1: 적자도 그냥 적자가 아니 왜냐면 그 사람도 음식 먹잖아
1: 한 명당 만원 이렇게 나올 거 만원 만오천으로 나오는 그 장사인데
1: 해봤자 열다섯 팀이 스무 팀이 해봐 해봐야 이백만원이야
1: 그러면 전기세 나가고 음식값 나가고 사람 인건비 나가면은 무조건 적자인데
1: 와 이걸 어떻게 버티나 이 마인드였거든
1: 불쌍하더라고 자영업이
2: 나 서명 포차에서 알바할 때도
2: 거긴 코로나 전인데 장사 안됐거든
1: 사람이 없이 약간 삼화지구에는 지금이야 조금 장사 잘 되고
1: 그때는 진짜 극혐이었는데
2: 근데 사장님이랑 나랑 둘이서 했는데
2: 하루 매출 한 사십만원 근데 것도 힘들지
3: 월세 빼고 그러면
1: 어 월세 전기세 인건비에
1: 음식 값 빼면은 솔직히 남는 게 이십만원 십만 원밖에 안 되는데
2: 나도 한달에 사십만원 빠지니까
1: 그럼 사장님이 십만 원 받고 일한다 아니면 무료
1: 진짜 없는데 적자 난다 하면은 답 없는 거거든
1: 자영업 시작해 가지고 하루에 이백만원 백만원 벌면은
1: 빚 낸거 그거 이자율 이자 나가면은 그냥 끝인데
1: 진짜 지금 자영업 하는 사람들이 진짜 힘들거 같애
3: 지금은 힘들지
3: 우리 사장님도
3: 원래는 코로나 전에는 좀 웨이팅까지 있을 정도로 꽤 됐거든
3: 코로나 터지자마자 일주일 있다가 아 일주일인가 이주 이따가 다시
3: 그니까
3: 웨이팅이 있어가지고 좀 잘 돼가지고
3: 싹 걸고
3: 빚을 다 탕감을 했어 처음 할 때
3: 코로나 터지마자 바로 그냥 그 다시 대출 받아가지고
1: 자영업이 약간 진짜 그 왔다갔다 하는게 너무 심한 것 같애
2: 안정적일 수가 없어
1: 그래서 회사 잘리는거고 공무원 한다는게
1: 진짜
2: 공무원은
1: 다들 공무원 한다는게 이해가 돼
1: 진짜 답이 없는거 같애
1: 대기업 가도 솔직히 십년 이십년 하고
2: 잘릴거면은
1: 사십 사십살 중반에 진짜 그때 애기들 열살 이때쯤 되가지고
3: 귣이 이제 삼십 삼십에
3: 취직하는데
3: 아 취직이래 그 결혼하는데
1: 그래 사십살 돼가지고
3: 중학교도 안 간다 야
1: 공무원 밖에 답이 없네
2: 공기업이나 공무원이나
1: 공기업도 빡세가지고
2: 근데 경쟁률이 대기업 가는 거보다 공 공기업 가는게 더 빡센 거 같애
3: 둘이 거의 비슷해 진짜 힘들어가지고
2: 모든 힘든데
3: 중견기업에라도 가면 진짜 베스트이긴 한데
2: 중견기업은 페이랑 워라벨이 진짜 쓰레기 같아가지고
3: 그니까 중견까지도 나름 괜찮아 거의 준 대기업 같은 느낌이어가지고
3: 중소기업부터가 좀 많이 힘들지
2: 근데 그 갭이라는게 너무 커가지고
2: 내가 어디 갈지도 모르고 근데
2: 일 년 일년 지나면은
2: 내 눈은 더 낮아지고 하니까
3: 난 난 지금 난 이제 일학년 휴학하고 이제 이학년 갈 그때인데도
3: 난 아직도 그냥 중소기업 갈 수 있으면 가자 이런 느낌이어가지고
2: 요즘 선배들도 지금 취직 못 하고 그냥 방어하는거 보면 답 없는 것 같기도 하고
3: 공대가 이제 옛날 공대가 아니야 공대도
2: 문과가 옛날에 문과가 이 느낌이겠다 한다니까
3: 근데 이제 공대 이과랑 공대가 와 취직 어쩌지 이러고 있는데
3: 문과는 더 답 더 답이 없는거
1: 문과는 그냥 할 게 없잖아 문과
2: 진짜 아는 형 그 학교 같이
2: 우리 학교에서 경영 이렇게 졸업한 형이 있는데
2: 그 답 없는 게 인턴도 하고 토익도 하고 다 했는데도 취업을 아직도 못하더라고
2: 진짜 그거 보면 문과는 진짜 이게 답이 있나 할 정도로 하는데
2: 진짜 공대는
2: 옛날에는 취업 잘 된다고 했는데 요즘 보면은
3: 아 그냥 이제는 어느 과든
3: 어디든 취업은 안 돼 근데
3: 그 와중에 문과는 더 답이 없는 그런 느낌이랄까
3: 우리 내가 나 사촌형도 문과고 우리 누나도 문과야
3: 사촌형은 그냥 카페 차려서 카페 하고 있고
3: 우리 누나는 취업 못 해 가지고 그냥
2: 알바하고 있고?
3: 아니 알바는 아니고 그냥 학원 취직해가지고
2: 문과
1: 근데 자전은 뭐하는거 자전 자율전공
2: 아 자율전공 결국에는 그니깐 일학년은 모든 과 약간 맛보기를 배우다가 이학년 때
3: 이학년 때 자기가 선택하는거 근데 그것도 문과 이과는 처음에 갈리지 않나?
2: 아니 아니 것도 상관 없어
2: 문과 이과 똑같이 뽑지 뽑을 때는
2: 그러다가 결국엔 자기 원하는 거 뽑는데
2: 근데 원하는 거 뽑는 것도 웃긴 게 결국에는 그 중에서 제일 빡센데
2: 문과 가고 싶었던 애들은 그냥 경영 가고
3: 이과 가고 싶은 애들은 공대 기공이나 전화기 그런 데 가는 거
2: 솔직히 자전도 의미가 없다는 게 결국에는 경쟁률
2: 빡센데로 가니깐 그런 거고
3: 근데 어떻게 보면 자전이 더 빡세 일학년 때 할 거 은근 많아 (가이네)/(걔네)
2: 근데 솔직히 지금 보면 자전보다
3: 처음부터 그냥 정해 놓고
2: 아니 아니 그게 아니라
2: 이상한 과 가가지고 복전하거나 평가하거나 하는 게 더
2: 효율적이라 하니까
1: 복전 개 힘들 것 같은데
3: 근데 이게
2: 힘들지
2: 공대에서 복전하는 거는 진짜 지옥 (가는거랜)/(가는거래)
3: 니랑 나랑은 공대잖아
3: 공대는 애초에 할 게 존나 많아
3: 겁나 많아가지고
3: 복전 하는 게 나는 진짜 선배들 중에서 복전 제대로 한 사람 두 명밖에 못 봐봤거든
2: 힘들어 중간에 포기한 사람이 진짜 많아 복전 같은거는
2: 근데 어차피 근데 결 결국에는 취업 잘될라고 하는 건데
2: 스펙 쌓는 거랑 똑같은 거지 복전은
1: 우리 과에도 그랬거든
1: 복전 화교랑 같이 한거
2: 왜냐면은 어 결국에 취직할라 하면은 화교랑 같이 하면은
2: 화교랑은 화 화학과는 자체는 취직할 게 많으니까
2: 자기랑 엮어서 쓰면서 그냥 하는거
