2: 아니 왜냐하면 내가 그 자전거를 그 알바 올 때 타면서 왔다갔다 내가 샀어 그 중
2: 당근 마켓으로 육만 원에 샀는데 육 만원에 샀는데 그때가 눈오는 날이었어 나는
2: 내 키 안 맞을 수 있으니까 내가 직접 가서 난 보고 싶었어 안사고 싶은데 그 사람이 나한테 오지 않았으면 (좋겐)/(좋겠어)
2: 근데 그 사람이 부득불 온다는거야 자기 필요없대 자기 보고 안 사도 필요 없대 그래서 와
2: 두 명이서 왔어 차에 차자 자전거 이렇게 내려주는데
2: 너무 민망한 거야 내가 내가 나 솔직이 내가 직접 타보기도 싶었고 그랬는데 거기 앞에서 이제 스벅커피 쪽에도 하고 있었으니까
2: 거기 앞에서 자전거 내리고 내가 눈도 오는데 타기도 민망하고
2: 암튼 막 그래가지고 근데 키는 뭔가 대충 맞는 거 같은 (거)/(거야) 나 옛날에 완전 큰 자전거 타고 다녔거든
2: 빈폴처럼 근데 근데 그 그
1: 빈폴 캐릭터 처럼?
2: 어 어 완전 그니까 자전거 한 이만한 이제 완전 성인용이 있는데
2: 그런 거를 @이름1이가 엄마가 누가 줘자 (줘가지고)/(줘서) 삼촌이 걸 타버렸는데 그래서 나도 그거 타고 다녔는데
2: 그거보단 짧고 내 엉덩이까지 이렇게 오고 하니까 나는 그거를 나는 당연히 탈 수 있을 거라 생각했어
2: 그래서 아 사겠다고 해서 그 자리에서 육 만원주고 근데 그 사람이
2: 이게 지 바람이랑 브레이크 선이 하나가 빠진 거 같으니까 이거를 자전거집 가서 꽂아달라고 하면서 바퀴도 이거 넣으면 된대
2: 그래서 근데 자기 거기까지 데려다 주겠다는 거야 탔어 삼천리 자전거에 갔는데 거기서 문을 안 (연거)/(연거야) 그래서
2: 그러 그러면 자기가 아는 카센터가 있는데 거기서 자전거도 (())주니까 거기 가재 같이
3: 안 살수 (언?)/(없었어?)
1: 당연히 안 살수 (언)/(없어)
1: 아 근데 그래가 이미 산 돈도 낸 돈도 낸 다음에 날 데리고 가는거지
2: 그래서 내가 카센터까지 갔는데 그 사람이 자전거 보고 이거 자전거 절대 문 누가 자전거
2: 바 타이어 바퀴 넣는 걸 누가 자전거 바퀴 넣냐고 그러면서 왜 왔냐고 하는 (거)/(거야) @웃음 그래가지고
2: 그래가지고 막 자기네끼리 막 형님 이러지 좀 마세요 이렇게 하는 (거)/(거야) 너무 민망해서
2: 제가 다음에 잘 다음에 제가 자전거 그냥 하러 갈게요 이렇게 했는데 갑자기 집에 갈 수 (있겠녜)/(있겠냐고)
2: 그래서 아 그냥 처음 거래했던 데로만 데려다주세요 해서 데려다 (줜)/(줬어)
2: 내가 데려다 준 거기 스벅커피에서 우리집까지 시청 거기 길
2: 거기만 잠깐 내가 자전거 타고 가야겠다 안 타지는 (거)/(거야)
2: 아니 자전거 내가 가랑이가 너무 끼는 거야 왜냐면 그게 원래 자전거 이렇게 있으면 이렇게 해서 뚫렸잖아 근데 그게 약간 좀 하이브리드 자전거인데 이렇게 해서 여기가 중간에 선이 이어져 있어서
2: 이렇게 탔을 때 이렇게 내릴 때 다리가 여기 너무 걸리고
2: 내가 이렇게 앉았을 때 패달이 아 내가 앉았을 때 이게 다리가 땅에 좀 떨어져 (인)/(있어)
2: 요만큼 떨어져 있으니까 너무 무서운 거야 그리고 바람이 나 엄청
2: 엄청 높은 건 -아니-나한테 높게끔 옛날에 비해서는 아닌데 근데
2: 근데 내가 옛날에 그 빈폴 같은 거 탔을때도 내가 너무 무서워서 몇 번 타고 진짜 안 탔거든 사고 날까 봐
2: 근데 이번에 아뭏든 그랬을때도 자전거 바람 때문에 그러려니 해가지고 근데 있긴 (인)/(있어)
2: 그래서 이번에 내가 이번 주 일요일날에 아침에 오픈 때 탈려고 했는데
2: 한바퀴도 내가 못 돌리는 (거)/(거야)
2: 그래 가지고 아 (내께)/(내것이) 아니구나 싶어서 (팔안)/(팔았어)
2: 얼굴과 똑같은 가격인 육 만 원에 팔았지 다행이다 팔 년만 해도 음
2: 그런데 이 사람도 지금 나한테 보러 오겠다는 (거)/(거야) 일단
2: 일단 본 다음에
1: 그래서 만보 타보고 (있네)/(있잖아) 별론 거 같으면 다시 두고 (가시랜)/(가시라고) 해
2: 그래야겠다
1: (어떵)/(어떻게) (헐)/(할) 거 (이시냐)/(있니) 야 너 그럼 매너온도 몇이냐?
2: 어?
1: 매너 온도 몇?
2: 나 매너온도 개 쩔어 @웃음
2: 나 완전 따뜻해 완전
3: 완전 따뜻하대
2: 매너온도 어떻게 보더라
1: 그냥 마이 페이지 약간 그런 거 아니?
2: 잠깐만 매너온도
1: 헐 너도 (팔아봔?)/(팔아봤니?)
2: 응
1: 나 한번도 (안팔아봔)/(안팔아봤어)
2: 나 책상 이 만 원엔가 (팔안)/(팔았어)
3: 야 나 매너온도 삼십구점 오
1: 한쪽 (사라젼)/(사라졌어)
2: 왜 너 왜 자꾸 (잃어버리맨)/(잃어버리니) 너 귓구멍이 뭔가 이렇게 안 맞는 것 같애
1: 버즈 팔아야 되나 한 짝을 사야되나 고민 중이거든
2: 사 패딩도 (팔았언)/(팔았었어)
3: 너 많이 팔았다 (이)/(#이)
1: 몇이냐 나 뭐냐
2: 나 삼십구 점 오
1: 뭐임 별로 안따뜻(())
2: 높은 거 아니?
3: 어디 있나?
1: 노란색 아니잖아
3: 프로필?
2: 프로필 삼십육점 원래 기본 삼십
2: 아니 삼심육점오 기본이 삼십 구점
1: 그리고 쪼끔(())
2: 야 후기 (언?)/(없어?) 너?
2: 나 후기 겁나 많지
3: 너 몇 개 (팔아신디?)/(팔았는데?)
2: 나는 이사
1: 야 야 야이 다 팔아 장롱도 (팔았네)/(팔았어) 장롱 얼마에 팔았지 너
3: 장롱 어떻게 (팔안?)/(팔았니?)
3: 십 만원인가 아니
1: 어 (겅)/(그렇게) 비싸게 (팔아시냐?)/(팔았니?)
2: 아니 그 원전 르네상스 같은 장롱이라고
1: 아니 아니 그 완전 (이상헌)/(이상한) 장롱 (있네)/(있잖아)
2: (건)/(그건) 그거 얼마에 팔았지 오 만원에 팔았나
1: 오 만원은 더 싸게 팔았던 거 (닮은디)/(같은데) 안마의자는 안마의자
2: 안마의자가 오십 만 원인가 팔았어
1: 안마의자는 (팔안)/팔았어() (야이)/(얘) 잘 (팔안)/(팔았어)
2: 아니 이거 내가 이사 갈때 요쪽 집에서 저쪽 자취방 이사 갈 때 그때 이제 파는 게 내 (담당이언)/(담당이었어) 그래서
2: 거기 있는 거 다 내놨지
1: 야 (야이네)/(얘네) 집 또 뒤집어야 돼 내 생각엔
1: 장난 아니 또
2: 뒤집을 필요 (언)/(없어) @웃음 아뭏든 그래 가지고 뭐 그런거지
3: 그럼 그 사람들 다 트럭 갖고 (왕)/(와서) (겅핸)/(그랬어)
1: 너 장롱 더 싸게 팔았던 걸로 기억하는데
1: 아 오 만원 안했던 거 (닮아)/(같아)
2: 이만 오천원인가
1: 오 아 개 (쌌언)/(쌌어) 너
2: (이만헌)/(이만한) 장롱?
1: 근데 이 그만하게 팔만 (했언)/(했어)
1: 아니 거 완전 깨끗한 거라니까
1: 뭘 깨끗해
2: 뭔 말 (허맨)/(하니) 나 그거 한 번 나 그거 옷장에 옷 (넣어논)/(넣어놓은) 거 빼고 뭐 한 적이 없어요
1: 근데 디자인이 별로였잖아
2: 야 내가 결정 내가 (보크라)/(볼께)
2: 중고딩이나 그렇게 하는거지
3: 내가 (보크라)/(볼께)
1: 진짜 우리반애 오직 초중딩때 쓸만 (())
1: 그 너도 안 팔릴 줄 (알았대매)/(알았다며)
3: 개 많네
1: @웃음 나는 그게 제일 웃긴데
1: (야이)/(얘) 중고나라 사기 먹어가지구
1: @이름2이가 (야이한테)/(얘한테) 화 낼려고 하니까 지금 내가 제일 기분 나쁘니까 뭐라고 하지마 @웃음 이거 (())
2: 아 여기에 없다는 내 문하고 내 삭제한 거 (닮아)/(같아) 그 사람이
2: 아무튼 근데
3: 싸게 팔아요
2: 나 나 안마의자 삼십오만 원에 (팔아신게)/(팔았네)
1: 어 (기이?)/(그래?) 싸게 (팔아신게)/(팔았네)
3: 흙집사 열 다섯칸
2: 내거 아니다 @이름1이꺼 너 사고 싶어?
3: 아니 안 사고 싶어 @웃음
2: 어어 암튼 근데 나 맞아 맞아 그때 그랬지
2: 맞아 맞아 나만 유일하게 돈 돌려 (받았네)/(받았어)
2: 이게 르네상스 그거?
2: 이거 엄마 혼수라고 근데 판 (거)/(거지)
3: 팔아도 (된다게)/(돼)
2: 솔직히
1: 아 암튼 암튼 야 진짜 나 기분 나쁠 만 하지 (안해?)/(않니?)
1: 진짜 완전 나쁜 말 했지
2: 약간 나 진짜 정 털릴 만 하지 (안핸?)/(않니?)
3: 맞아
1: 나 그 진짜 그 이후로 집에서 거의 말 안해
2: 말도 하지 말고 (이)/(#이)
1: 아 나 안해 나 대답만 하고 대답도 (있네)/(있잖아)
1: 뭐 말 할 때마다 그냥 응 아니 그냥 이것만 해 말 아예 안해
2: 너 청소는 해
1: 청소도 그냥 (이)/(#이) 난 내가 한 것만 약간 그것만 해
1: 하지는 (이)/(#이) 안할것도 (이)/(#이) 안했어도 그냥 뭐 안됐으면 말지 뭐 그냥 이거
1: 아 진짜 (이)/(#이) 아무리 내가 해도 소용이 없구나 하여간 이런거 (연)/(였어)
1: 알아주는 것도 없고 내가 저런 말 들을려고 한 것도 아니고
1: 그래 (말했네)/(말했어) 엄마가 왜 기분 나쁜 것도 (()) 그리고 (엄)/(없어)
1: 엄마가 포기 못하겠다고 했거든 해가 워낙 안 들어가지구
1: 근데 내 아 나한테 그런 말을 하면 안 되지 그런 거 하여간
1: 왜 기분나쁘고 화난 건지 알겠는데 내가 그런 말 들을 이유는 없네 그래서
1: 아 씨 할 말 있고 안 할말 있지 왜 그리고 내가 그래서 더 짜증났던 게
1: 그때 내가 집 나갔을 때도 결국 난 내가 먼저 사과했거든 그때도
1: 근데 난 그때도 솔직히 내가 뭘 잘못하는지 (몰랐언)/(몰랐어) 내가 먼저 사과(()) 그게 뭔지 (몰랐언)/(몰랐어)
1: 근데 이번에도 난 이번엔 난 진짜 내가 먼저 사과할 생각이 없는 게
1: 나는 엄마 아빠도 자기가 잘못한 게 있을 수도 있다고 생각하거든
1: 근데 자기네들은 정말 잘못한 게 없을 거라고 생각하더라 아니면은 정말 자기는 부모님
1: 부모니까 자식한테는 먼저 사과 절대 못할 못하겠는지
1: 그 그런 거 있는 건지 약간 그 그거에 갇혀 가지고는
1: 암튼 진짜 이번에 먼저 (안하겐)/(안할거야)
2: 하지 마
1: 안할 거 평생이라도 난 안 할 거 진짜
2: 왜냐하면 이거 진짜 잡아놔야 되는 게 왜냐하면
2: 그 우열을 가리자는 게 아니고 이렇게 하면 이 너만 진짜 (())
1: 아 진짜 이거 평생감 (()) 계속 이러다 나 진짜 평생 만약에
1: 막말로 만약에 동생들한테 뭐 재산을 다 물려줘도 (이)/(#이)
1: 결국 나중에 의지 받은 건 의지하는건 또 나일거고 어차피 똑같이
1: 그냥 다 똑같애 평생 똑같이 이렇게 갈 걸
2: 진짜 엄마 아빠가 (이)/(#이) 스스로 깨닫지 못하는한 (이)/(#이)
1: 아 난 진짜 그래서
1: 그 나는 진짜 그 케이(()) 원래도 그 역할에 갇혀있었지만 (있네)/(있잖아)
1: 아 근데 그거 알아 이러면도 이 아직까지도 있잖아 안 되있는거 보면 ㅍ
1: 계속 신경 쓰이긴 하지만 이 의식적으로 안 하기는 하지만 (이)/(#이) 아
1: 근데 혼자 미쳐 혼자 미쳐 그래서 홧병 나 (뒤질것)/(뒈질 것) 같아서 (이)/(#이) 빨리 나 전주 갈려고 (했언)/(했었어)
1: 원래 나 설날 이후에 갈려고 했거든
1: 원래는 일월에 갈려고 했긴 했지만 코로나 심해져서 아 설날 그냥 아 끝나고 가야겠다 이런 (생각해신디)/(생각했는데)
1: 그날 이후로 있잖아 아 나 진짜 이러다 화병 나 (뒤져)/(뒈져)버릴 것 같으니까 빨리 가야겠다 이거였거든
2: 무시해야 돼
1: 진짜 너무 짜증나
1: 맨날 이 아 넌 첫째니까 너 너 믿을께 이래놓고서 뭐 뭐
1: 정작 뭘 믿는다는 건지도 모르겠고
2: 이제와서 그냥 자기 신경 쓰이지 말게 하라는 거잖아
1: 뭘 믿는 건지 믿을 거면 아예 믿든가
1: 믿지고 않고 해불 (해얄거면은)/(할거면) 그 다음에 나는
1: 이제 @이름3이한데 시켜라 시켜라 이걸 안되면 뭐 하다못해 내가 @이름3이를 욕을 할 때
1: 옆에서 뭔가 지지 이런 걸 해줘야 될 거 아니 힘을 실어줘야 될 거 아니 그러면
1: 아 그런 것도 아니고 가만히 이시면 나는 어쩌라고
3: 그냥 @이름3이가 바뀌면 좋은 거고 뭐 안 바뀌면 어쩔 수 없는거고
1: 내가 내가 그때 막 무슨 내가 진짜 막 나 그때 전화 통화로 막 (운거 아니)/(운거아냐) 나 진짜 너무 스트레스 받는다고
1: 나 진짜 책임감이랑 부담감이 너무 심각하게 느낀다고
1: 엄마가 그렇게 말하면 (있네)/(있잖아) 나 혼자서 나 혼자서 해결하라고 하는 것처럼 생각이 든다고 막 (이랜)/(이랬어)
1: 근데 안 된다고 하면서 안 바뀌는걸 나보고 어떻하냐고 진짜 열심히 노력했다고 이러는데 아
1: 뭔 생각인지 진짜 (()) 개 짜증나
1: 그 엄마 엄마랑 대부님이
1: 나 나한테 지친다고 하니까 할 말 아 진짜 할 말 있고 못할 말 있지
2: 그래 솔직히 너 그동안 한 거 보면 그런 말 절대 하면
1: 당연하지 그리고 아 몰라 몰라 @이름3이랑 문제 지 나름대로 자기네들이 뭐 차별화된 게 있을지도 모르겠지만
1: 물론 있긴 있겠지 뭐 걔네들이야 아 (거난)/(그러니까)
1: 그때 한 말 중에 진짜 어이없던 거
1: 내가 뭐 요즘에 막 빈 그 비만 클리닉 다니고 뭐 윤극서 이런거 (맞는 거가)/(맞는게)
1: 엄마가 나한테 뭐라 했냐면 그때
1: 너가 그렇게 고생하는 거 아니까 자기가 그런 거 해주는 거 (아니녜)/(아니냐고)
1: 그 내가 내가 그걸 어떻게 알아? 약간 이거였거든
1: 그니까 말을 안해주면 어떻게 아냐 난 (이거연)/(이거였어) 왜냐면
1: 그 어떤 나는 그런 거 받을 때 어떤 느낌이었냐면
1: 엄마랑 그냥 같이 있으니까 엄카 긁는다는 느낌?
1: 그냥 그런 거였거든
1: 내가 안 받은 걸 모르겠다는게 아니고 받긴 받은 게 고마운 건 아는데
1: 그게 내가 남 그 도 동생들보다 더 열심히 청소를 하고 막 뭐 첫 째로서 이렇게 노릇해서 그걸 받는다고 생각한 게 아니고
2: 그냥 자식으로서 받는다 (()) 아니
1: 어 그냥 엄마 옆에 있으니까 그렇게 그냥 엄카 긁어준거구나 약간 이런 생각이었거든
1: 근데 그게 뭐 그 남 그렇게 첫째로 노력 해주니까 남들보다 그렇게 더 해준 했으니까
1: 그렇게 고생하니까 나한테 그거 긁어준거야 거면 안 했으면 안해주겠네 약간 이 생각이 드는 (거)/(거야)
1: 그 (()) 근데 그걸 또 그렇게 말하니까 넌 이상하게 생각한다 이렇게 말하는 거
1: 아 뭐 어떻게 생각해 지가 그렇게 생각하게 말해놓고서는
2: 내 생각엔 엄마가 그 순간에는 당해주는 건데 너가 이렇게 나오니까 이렇게 말한 건지 그냥
2: 일부러 너 (쪼꼬만)/(조금만) 이렇게 납 이렇게 만 위로 위로할려 뭐라 하지 좀 자기방어처럼
1: 아 그렇게 말한 건 알겠는데 아 결국 자기가 그렇게 말해놓고서는 내가 (그문)/(그러면) 그렇게 (받아들였으문)/(받아들였으면)
1: 그렇게 해석해도 말해 놓고 나만 어른스럽게 생각해 줘야 되냐고
3: 너네 부모님이 너보다 어리다
1: 와 진짜 개 짜증 나 자기 완전 자기는 잘못한 거 하나도 없이 다 똑같이 키우게 하는 줄 알고
1: @이름3이랑 처음에 (()) 싸웠을 때도
1: 마치 나한테는 걔가 그 뭔가 더 해준 것 같애 첫째니까
1: 너한테 뭐 더 좋은 거 살피고 더 잘해줬대 근데 (진)/(자기는) 알긴 알거든
1: 아는데 솔직히 그 당연히 고맙지 그거 알거든 알니까 나도 더 열심히 하고 그런 거 하는데
1: 솔직히 (있네)/(있잖아) 그 이 지금 지금 생각해서 이 이제 어 그
1: 지금 굳이 이제는 기분이 나쁘니까 곱씹어 생각하면은
1: 어릴 때 그렇게 내가 받은 건 (없네)/(없어) 내가 원해서 해달라고 한건 아니
1: 그건 자기네들이 해 주고 싶어서 그렇게 한 거고 내가 엄마 아빠는 첫째 애가 그렇게 나오니까
1: 다 퍼주고 싶어서 그렇게 한 건지 그 세 살짜리 네 살짜리 애가 뭘 안다고
1: 나 이거 비싼거 이거 사줘 이거 사줘 이렇게 한 건 (아니었네)/(아니었잖아)
1: 내가 정신머리 들고나서는 엄마 아빠들한테 뭐해
1: 이거 비싼 거 사줘 이거 사줘 이렇게 한 건 아니잖아
1: 그렇게 내가 뭔가 요구해서 받은 거 있으면은 그걸 느끼는데 솔직히 그 어렸을 때 그렇게 받은 거는 온전히 나한테
1: 그렇게 댓가를 바랄 수 (있겐)/(있겠어)
2: 하면 안 되지
1: 안 되지
2: 고마운 건 알겠는데 그걸 그런 식으로 이용하지 (())
1: 그런 식으로 너 뭘 그렇게 해 줬으니까 너 해주지 않았냐 이렇게 말하면 안 되지
1: 그거 말 안해도 이미 고마운데 그렇게 말 하는 순간 고마움 뚝 떨 그런 기분? 아 진짜 너무 짜증나
2: 난 지금 너가 할 걸 있는데 거기에 신경 끄고 너 할 일이 너가 잘 사는거라
1: (()) 그냥 이 평생 말 (()) 그냥 그렇게 살라고 아 진짜 짜증나서 (이)/(#이) 못살겠어
1: 아 그만 했으면 (좋겐)/(좋겠어)진짜
1: 적당히 해야지 맨날 (이)/(#이) 그 돈 뭔가 이 돈 신경 쓰는건 (이)/(#이)
1: 그 세 명 중에 나밖에 없는 거 같고 (이)/(#이)
2: 너도 신경 쓰지 마 그냥 그럴 필요 (언)/(없어)
3: 무시해야 돼
1: 그래서 약간 이 뭐지 난 항상
1: 고등학생 때나 이제 중학교 때에도 나 사설강의도 한 번도 들은 적 없단 말이야 그 고등학교 때도
1: 다 이비에스 들었거든
1: 그 그 근데 그때도 이제 막 과외도 막 여러개 다녀 보내 달라고 해본 적도 없고
1: 나는 항상 이렇게 생각해서 나 우리 집 진짜 가난하다 뭐 한다 이런 생각 하면서 항상 다 생각하면서 이렇게 (다년)/(다녔어) (())
3: 가난하지 않은데 왜 가난하다고 (생각핸?)/(생각했어?)
1: 맨날 돈이 없다 했으니까 나한테
2: 근데 그거 진짜 아니야
3: 근데 그게 진짜 그거 부모님이 진짜 근데 그렇게 하면 진짜 안 된대
3: 나도 약간 그렇게 생각한 적 있거든
3: 뭔가 나 내가 약간 부담을 주면 안 된다 했는데 이 어른들
3: 누가 말한 건지 모르겠지만 이 진짜 부모한 부모가 어린이한테 그렇게 말하면 진짜
3: 책임감 없고 (이)/(#이) 그 부모 그 자식한테 부담감을 주는 (거랜)/(거래)
3: 그런 말을 하면 안된대
2: 거 오은영박사가 말했을 걸
3: 그 그건 진짜 이 약간 부모도 처음 부모가 되서 모르겠지만
1: 그러니까 모르지만 그리고 특히 그
1: 옛날에는 이게 뭔가 (()) 그 그리고 특히 약간 옛날에는 그게 엄마 (())때는
1: 약간 그 가족의 역할이 딱 딱 정해져 (있네)/(있잖아)
1: 부모는 막 아빠는 첫째 딸은 뭐 둘째 딸 그런 역할 좀 (있네)/(있잖아) 정해진 그런 것들이
1: 그래서 그런 것들 했을지 몰라도 그 원래 그러면 안되잖아
1: 나는 진짜 우리 못사는 줄 알고 (있네)/(있잖아) 빚덩이만 막 얹어 사는
1: 사람들인 줄 알고 (있네)/(있잖아) 난 진짜 그렇게 생각했거든
1: 그래서 나도 나 사설 강의 듣고 싶어도 한 번도 사설강의 듣겠다고 말해 본 적도 없고
1: 막 과외 뭐 붙여달라고 말한 말해본 적도 (()) 나 진짜 계속 그랬거든
1: 그래서 막 일부러 국립대 쓰느라고 대학 등록금 막 많이 (())다 국립대 쓰고 난 다 그렇게 했는데
1: 아 그래서 막 @이름3이 그 그거 쓸 때는
1: 난 엄마 아빠 @이름3이 그거 할때는 @이름3이 미술이니까 웬만하면 서울로 보내라 그냥 사립이라도 보내라 이렇게 했단 말이야
1: 그리고 그 @이름3이가 (())해가지고 원래 그 미술 실기 엄청 비싸드라고 그 연습시켜주는 비용이 그래서
1: (가이가)/(걔가) 그 걸 느꼈는지 몰라도 물론 성적도 처음엔 안 되긴 (했언)/(했어) 수능 성적이 너무 안 좋아서 수시 안 붙을 줄 알고
1: 그래서 미술을 포기한다고 했는데 사실은 하고 싶었나 봐
1: 엄마 (()) 사실 하고 싶었나 봐 나는 알고 (있언)/(있었어) 하고 싶은 거 알고
1: 나는 그냥 얘가 했으면 (좋겐)/(좋겠어) 그냥 그 했으면 하길 바래서
1: 아 그냥 내가 선과장에서 벌어가지고 어떻게든 하게끔 해야겠다 싶어서 나는
3: 너 참 부모 마음으로 키웠다
1: 어떻게든 하게끔 해야겠다 싶어서 나는 그런 돈 때문에 지금 이런거 안 했음 했어가지고
1: 엄마 아빠한테는 최대한 얘 좀 하게 하라고 원래 어쩔 수 없다고 원래 미술 돈 많이 드는 거라고 엄마 아빠 뭘 몰라서 (())
1: 해야 돼 하면서 하고 @이름3이한테 막 돈 어떻게든 줘야겠다는 이 생각 다 하고 있었거든
1: 그렇게 할려고 하고 막 (영해신디)/(이랬는데) 아 그냥 내가 아끼거나 약간 내가 아끼고 (영)/(이렇게) 생각하며 (살아신디)/(살았는데)
1: 개뿔 진짜 아무것도 없는 거 (())
1: 짜증나고 다 (포기핸)/(포기했어) 졸라 싫어 진짜
3: (겅해)/(그렇게 해) 너가 너 너가 너 (모앙)/(모아서) (겅해)/(그렇게 해)
1: 아 약간 개 질려 진짜
2: 건 진짜 내 생각엔 너의 소중함이 너무 당연시 되버려서 너의 역할이
2: 그래서 부모님도 그냥 그렇게 대하는 거 (닮아)/(같아) 그냥 너는 원래 그런 역할이니까
2: @이름3이 너무 받기만 해버리니까 이제 그게 당연시되고 너 (엄마추룩)/(엄마처럼)
2: 물론 나도(이)/(#이) 나도(이)/(#이) 그 중 나도 (이)/(#이) 중고등학교 때 우리 나도 가난한 줄 알았거든 왜냐하면
2: 왜냐하면 그때 엄마가 아 엄마는 아닌데 아빠가 약간 (이)/(#이) 그런게 보였서 뭔가
2: 그리고 둘이 싸우는거 내가 봤으니까 솔직히 가난했을 수 있겠지마는 그래 가지고
2: 그게 이제 쌓여 왔는데 나도 내심 @이름1이는 몰랐으면 좋겠는 (거)/(거야) 엄마도 @이름1이 몰랐으면 좋겠다고 그래가지구
2: 그 뭐지 아빠 돌아갔을 때도
2: 그때도 아빠가 어쨌든 빚이 많이 남아 많이 있었는데
2: 내가 그 때 고등학교 때 일주일에 아 한 달에 용돈이 이십 만원(이언)/(이었어) 삼십 만 원인가 근데 그거 너 진짜 (이)/(#이)
2: 오 만원도 대 뭐지 버스비 빼고는 다 (모아그넹)/(모아서) 마지막에 졸업했을 때 대학생 때
2: 대학생 땐가 그때 돈이 한 이 이백오십인가 삼 백 오십 모아서 용돈으로만
2: 근데 그거 다 아빠 빚에 갚았거든 근데
2: 그거를 나는 갚은 거 난 나 내 (만족이랜)/(만죽이라고) 생각해 엄마를 위해서 근데 그거를 할머니나 이런 분들 몰라
2: 엄마는 아는데 그 분들은 모르니까 그 그런 얘길 하는 거야 뭔가
2: 돈 때문에 엄마한테 얘기하고 @이름1이한테도 얘기 못 하고 이런 것들이
2: 좀 아무튼 뭔 말인지 알겠지
1: 아 진짜 (이)/(#이) 그래서 나는 (이)/(#이) 집이 무너져 내릴 정도로 이 돈이 없구나 (영)/(이렇게) 생각하며 (살아신디)/(살았는데) (있네)/(있잖아) 개뿔
1: 선과장 다니면서 (있네)/(있잖아) 나 젤 많이 (든)/(들은) 말
1: 부잣집 딸내미가 여기 왜 다니냐고 이 소리만 진짜 몇 번을 들었는지 몰라 그래서 내가
1: 제가 왜 부자 저 부자 아니라고 저희집 부자 아니예요 저희집 빚 진짜 많은데요 (영)/(이렇게) (영)/(이렇게) (말했주)/(말했어)
1: 근데 이제 약간 이제 대학교 다니면서 이제 국장 신청하고 이런 거 보면서 (아네)/(알잖아)
1: 물론 소득분위는 낮아 소득분위는 항상 낮게 나와 왜냐하면
1: 농사짓고 이런 데는 항상 낮게 나오긴 낮게 나오더라고 근데 이제
1: 땅이 얼마나 있고 이런 걸 대충 이제 알게 되잖아 집이 얼마나 있고
2: 음
1: 보면 (이)/(#이) 적진 않은 거 같거든 왜냐하면 할아버지가 많았으니까
1: 그걸 이제 알게 되니까 아니 이렇게 있을 거면서 왜 그렇게 나한테 돈 돈 돈 돈 거린 줄 모르겠냐고
1: 그리고 그거는 둘째 치고 @이름3이나 막내한테 그렇게 해주는 거 보면
1: 왜 나한테 계속 그렇게 돈돈돈돈 거리지 이해가 안되는거 어 그런거
1: 왜냐하면 @이름3이한테 하고 @이름3이하고 @이름4한테 주는거 보면은 그렇게 안 주진 않거든 봤을 때
1: 나한테 줬을때 보다는 훨씬 더 줘 잘 줘 그리고 나는 엄마가 처음에
1: @이름3이 대학교 갔을 때 용돈 얼마 줘야 될 것 같냐고 할 때 난 오십만 원 주라 (그랜)/(그랬어)
1: 난 삼십만 원 받았다 (했네)/(했잖아)
1: 근데 솔직히 우리 일 학년때 삼 십 만원 그렇게 많은 편은 아니었거든
1: 평균이 이런데 그게 그렇게 넉넉한 편은 아니 하루에 만 원이었으니까
1: 근데 이제 그런데 솔직히 요즘 물가 생각하고 이런 거 보면 오십 만 원 줘야 될 거 같애
1: 이렇게 말했어
1: 오십 만원 받았는데 그거는 (가이가)/(걔가) 알바하기 전이었고 나는 요즘에 이제 알바한다 했잖아 학원 알바
1: 학원 알바를 해서 원래 (쭐여)/(줄여서) 쓸 줄 (알안)/(알았어)
2: (쭐여야지)/(줄여야지)
1: 근데 안 줄였더라고 그게 이 번에 알게 됐던 (거연)/(거였어)
1: 안 (쭐고)/(줄이고) 그냥 고 고 꼬박 꼬박 그 오십만원을 받고 있다는거를
1: 그런데 거기서 내가 이제 또 따로 막 추가로 필요한 것이 있을 때 따로 받는다 (했네)/(했잖아)
1: 그럼 걔는 얼마나 넉넉 하겠냐고
1: 그것 때문에 짜증이 나는 거 왜냐하면 이렇게 갖고 있는 거 보면 뭐
1: 아이패드도 갖고 있고 맥 맥북도 갖고 있고 에어팟도 다 프로고 갖고 있는 거 진짜 많거든
1: 옷도 좋은 것만 입고 이러거든 나는 맨날 보세 어떻게든 싼 거 사겠다고 막 (영하는데)/(이러는데) (가이는)/(걔는) 이제 막 하다못해 그
1: 그런 (거들)/(것들) 있잖아 약간 키드신 이런 중저가 브랜드 그런 것들 (인)/(있어)
1: (가인)/(걔는) 그런 것들만 입 골라서 입는데
1: 아 진짜 이런 거 차이 느껴지는 거 돈 씀씀이 차이 느껴지는 거 보면 진짜 열이 터지는데 (있네)/(있잖아) 아
1: 누가 이렇게 만들었는지 다 자기네들이 그렇게 한거지
2: 그래 진짜 그런 거 생각하면 진짜 무시해야 돼
1: 아 진짜 짜증난다 근 그러니까 짜증 나서 무시해야 되는데
1: 계속 그 여태까지 그렇게 살아왔으니까 (있네)/(있잖아) 그게 안 그 급 습관 안 버려(()) 걍 습관 된 거 이젠 알겠지?
1: 그냥 일어나면 자동적대로 청소하고 (인)/(있어) 뭔지 (알겐?)/(알겠니?)
1: 그냥 내가 청소하고 (인)/(있어) 어느 순간 내가 거의 내가 눈이(())
1: 그럼 내가 스스로 돈 걱정하고 (인)/(있어) 받을 생각을 안 해 그냥
1: 아 어 어떻게 말하는지 이게 먼저 그다음 내가 이제 만약에
1: 엄마가 만약에 머리를 너 돈으로 먼저 긁으면 자기가 엄마가 나중에 돈 주께 이렇게 말해
1: (그면)/(그러면) 내가 먼저 긁잖아 말을 안 해 왜냐하면 돈 받기 미안해서
1: 그럼 (있네)/(있잖아) 내가 지금 돈이 있으니까 안 받아
1: 그 다음 내가 진짜 돈이 하다 하다 하다 없으면 그때 말한 (거)/(거야)
1: 엄마 그때 빌려 그때 했던 돈 주면 안 돼 약간 그제서야 말하는 (거)/(거야)
1: 그니까 이렇게 돼 버린 (거)/(거야) 이제
1: (()) 아 그래서 그래서 이게 이 짜증나는데 안바껴져 졸라 안 바껴
2: 근데 네일아트 받고 비만 클리닉 받고 이런 거 잘 받잖아
1: 그니까 그게 그런 건 줄 몰랐다고 이것도
1: 이것도 이거는 내가 그 걸로 해서 번 거지
1: 이거 뭐 시험 그런 거 붙으면 한 번 해주고 그런 거는 할 때 한 거고
1: 아니면 내가 이제 그 말 (했네)/(했잖아) 대외 활동하면서 돈 들어오는 거 있을 때 그럴 때 이렇게 하는 거고
3: 근데 부모님이 하시는 거 보니까 진짜 돈 걱정 없는 부모님 같거든
3: 부모님도 어쨌든 자기도 힘들면 애들한테 돈 돈 거렸을 건데
3: 부모님도 그런 여력이 되니까 주는 거니까 너도 신경 안 써도 될거 (닮아)/(같아) 솔직히
3: 너만 지금 돈에 묶여 있어 나도 처음엔
3: 나도 처음엔 그런 그래서 내가 난 아빠가 너무 걱정이 되는 거야 뭔가
1: 이제 퇴직도 별로 안 남았는데 아빠 막 차 바꾸고 막
1: (())도 하고 해서 나 계속 물어 아빠 모아둔 돈 (인)/(있어) 아빠 퇴직하면 어떻게 할 (거)/(거야)
1: 아빠 뭐 밭은 관리할 수 (인)/(있어) 계속 나 혼자 뭔가 쪼들리던 약간 이런 건데 차라리 그냥 그리고 막 아빠한테 뭐 해달 막
1: 그런 것도 있고 그 다음에 내가 뭐 방 구조를 바꾸고 싶은데 아빠
1: 이거 이것 좀 어떻게 해줘 하면 아빠 절대 안해 뭔가 느려 터져가지고
1: 너무 답답한 거야 아빠에 대해서 나 혼자만 그리고 차라리 그냥 그런 거 그냥 싹 다 무시하고
1: 아빠도 뭐 돈이 있으니까 차 바꾸고 하는 거겠지 하고
1: 그런 거 없이 싹 무시하고 그 다음에 내가 방 바꾸고 싶으면 이제 내가 혼자 다 알아서 아빠한테 안 말해
1: 그니까 이런 수준 그냥 아빠에 대한 약간 그런 생각은 아예 접어 버리는 거지 우리는 국장도 못받는데
1: 아빠는 나한테 돈 달라고 하는 거 다 주고 하긴 해
1: 그 그냥 나 혼자서 이제 그냥 아빠 그냥 이 정도만 줘도 돼 하고 그냥
1: 아빠 이제 알아서 하겠지 하고 약간 이런 생각
1: 그냥 난 아예 그냥 (무시핸)/(무시했어)
2: 그러니까 너도 부모님이 일단 돈이 없다는 생각을 일단 버리고
2: 그냥 부모님이 @이름3이랑 걔네한테 어쨌든 주는 거는 자기는 여유 내에서 준다고 생각해서
2: 너는 너거 모아 뭔 말인지 알겠지 부모네 받을거 다받고 그렇게 해야 돼
3: 혼자 쪼들릴 필요가 없는 거 나만 스트레스 받는다니까
2: 음 맞아
1: 나만 스트레스 받는거 알지 근데 만약에 진짜 그게 쉬 쉽게 안 바뀐다니까
3: 난 진짜 집에만 있으면 너무 (답답핸)/(답답했어)
1: 이미 너무 이 습관 들려 놔가지고 그리고 (있네)/(있잖아) 그것도 분명 (인)/(있어)
1: 그 내가 있잖아 약간 (이)/(#이) 난 동생이 밑으로 (두 명이네)/(두 명이잖아)
1: 그리고 우리 아빠가 약간 (장남이언)/(장남이었어) 우리 집 그 그거 해서 내가 또 장녀잖아
1: 그럼 우리 아빠가 맨날 하는 말도 또 (인)/(있어) 약간 우리 집 안에서 약간 애가 첫째라는 느낌이 존나 많이 줘
2: 그 가계도에서?
1: 어 그냥 아예 거기 자체 나 그래서 약간 우리 그
1: 가족 안에서 뿐만 아니고 약간 우리 집안 전체에서 약간 내가 첫 째다 이런 것도 난 진짜 많이 받고 했거든
1: (게서)/(그래서) 그런 책임감 진짜 심해
1: 그러니까 나는 항상 어디가서도 (이)/(#이)
1: 외할아버지 외할머니랑 우리 사촌동생한테 선물까지 다 사오거든
3: 그럴 필요 (언)/(없어)
1: 나 근데 항상 그래 진짜 그 책임감 진짜 강하게 박혀있거든
1: 아 그래서 (이)/(#이) 진짜 그 옛날에는 막 그건 거 별 생각 없었는데
1: 너무 당연했으니까 이제 별 생각이 없었는데
1: 요 그 요번에 그렇게 싸우고 나서는 진짜 짜증이 나는 (거)/(거야)
1: 나는 그래도 이렇게까지 엄마 아빠 그렇게 말하기도 했고 그래도 나는 그렇게 한번도
1: 화 안내고 그렇게까지 자라주고 맞춰주고 행동을 했으면은
1: 이 그래도 착하다 착하다 해줘야지
3: 돌아올 게 있어야
1: 돌아오는 게 그렇게 말하며는 기분 나쁘지 나야
3: 이때까지 그렇게 살아왔는데 완전 맞춰서
1: 나도 맞춰서 그렇게 해줬는데
1: 아 진짜 기분 나빠가지고 진짜
2: 너가 지금은 너의 힘을 보여줄 때야
2: 그 동안의 너의 역할을 다 던져 집에서 청소하지 말고 맞지 너의 소중함을 보여줄 때야
2: 얘들도 (냅도)/(놔둬) 그냥 욕해 무시해 그냥
2: 애들이 하겠지 해서 놔 너는 전주 가 그냥 집에 있지 마
3: 그땐 제주도에서 (())
2: 올라가 올라가서 너 (())
2: 다시 한번 (느껸)/(느꼈어) 나 제주도에 살다가 (있네)/(있잖아) 나 진짜 오십되면 죽을거 (닮아)/(같아)
1: 아 진짜 요번에 화병 나 진짜 (뒤지는)/(뒈지는)줄 (알안)/(알았어) 그게 홧병이구나 (느껸)/(느꼈어)
2: 그럴수도
3: 말 안 통하는 사람이랑 대화할 때 얼마나 화나는 지 알지
3: 와 나 제주도에 있다가는 이 이 집에서 못 벗어날 것 같아 가지고 (있네)/(있잖아)
1: 어떻게 취직해서든 무조건 무조건 난 육지에서 취직해야겠다 이 생각 다시 (핸)/(했어)
3: 겅하고 애들이 너한테 이 막 도와달라고 하는 것도 도와주지 마
1: 아 @이름3 진짜 심각해
2: 왜냐하면 걔는 고마 일단은 그니까 고마운 걸 몰라서
1: 어 아니 왜냐면 내가 이제 가끔 (몰라신디)/(몰랐는데) 그니까 내가 이거 알게 되는게 어떻게 알게 되는거냐 하면 이 만약에 엄마 핸드폰으로 내가 뭘 하게 되면 엄마가
1: 엄마 카톡에 @이름3이 이런 거 본다
1: 보면는 이렇게 (()) 저번 뭐였냐면 나 진짜 이것도 어이없더니
1: 나는 이게 맨날 청소한다고 (하네)/(하잖아) 당연하게 여기 청소한다고 (하네)/(하잖아) 하는데
1: 내가 이제 가끔 나 오늘 뭐 약속 있어서 바빠가지고 청소 못하고 가 이렇게 해서 나 전화하고 가면 저번에 한번 그런 적 있었나봐
1: 엄마가 (이)/(#이) 카톡으로 언니 오늘 뭐 청소 못하고 갔다고 (했져)/(했어) 엄마가 오 만원 줄테니까 집 청소 좀 해달라고 보내는 (거)/(거야)
3: 와 거 진짜 너무하다
2: 개 빡쳐
1: 내가 스스로 그냥 하는 거고 동생은 오 만원 쥐여져야 하는(거)/(거야)
3: 그냥 이 이때까지 한 집안일 다 달라고 해
2: 어 진짜 그래도 돼
1: 걔가 근데 와 진짜 @이름3이가 그만큼 안 하는 거야
1: @이름3은 내가 그 요번에 @이름3이가 자취한다고 했잖아
1: 근데 이거는 엄마 아빠도 문제지만 @이름3 진짜 문제가 뭐냐하면 둘다 진짜 개 문젠 뭐냐하면
1: 물론 엄마가 더 큰 문제지만 @이름3 그 @이름3이가 자취하기 시작하면서 내가 이번에
1: 자격증 딸 때 제주시에 가서 시험 (보네)/(보잖아) (거면)/(그러면) 제주시 가 그 전날에 가
1: 아침 내가 거의 밤새면서 시험장 (()) 있거든
1: 그럼 (가네)/(걔네) 집 가잖아 아 발 디딜 틈이 (언)/(없어)
1: 그냥 (드러운)/(더러운) 수준 (아니)/(아냐)
2: (냅둬)/(놔둬) 그냥
1: 당연히 (냅두지)/(놔두지) 그때 (강)/(가서) 그 나는 나도 원래 깨끗한 편은 아니거든
1: 난 처음에 기숙사 살때 나도 내 기숙사 그 막 진짜 (더러웠언)/(더러웠어) 진짜 개 (더러웠언)/(더러웠어)
1: 막 옷 절대 막 안 걸어놓고 다 걍 다 풀어헤치고 쓰레기 절대 안버리고 근데
1: 일 일학년 일학기땐 약간 그런 식으로 (해신디)/(했는데) 점점 그게 정리 되더라고요 (건디)/(그런데)
1: 이제는 다 정리 완전 깔끔해 나는 그게 @이름3이도 약간
1: 바뀌겠지 약간 이런 생각해서 나처럼 자취하다 보며는 바뀌겠지 약간 나처럼 바뀌겠지 이렇게 (생각해신디)/(생각했는데)
1: 아니 그냥 더 심각해졌더라고
3: 엄마도 그냥 막 중간에 가서 청소 해주시는 거 아니야
1: 아 그냥 안 (가봔)/(가봤어) 엄마 안 가보지 엄마 아빠는 밭에 다니면 거 솔직히 갈 일 그렇게 그레서
1: 요번에 갔는데 원래도 걔 방이 더럽긴 하지만 내가 걔 방 아니까
1: 와 근데 걔 자취방 왔을 때 진짜 너무 충격을 받아가지고
1: 침대 말고는 그냥 서 있을 수 있는 공간도 없는 거라
1: 이 방에서 어떻게 사는 거지 약간 이런 생각 해서
1: 자 그 침대 위에서 공부했거든
1: 얘는 정리가 안되고 갈수록 심해지는 애구나 이렇게 생각이 드는 (거)/(거야)
3: 근데 어느 순간 깨달음의 순간이 올 걸
1: 언제 올까
3: 근데 아직 일년 아직 일년 아니?
1: 으 일 년이지 이제 일 년 됐지
3: 어느 순간 깨달음의 순간이 올거야
1: 좀 빨리 왔으면 (좋겐)/(좋겠어)
2: 내가 (생각핸)/(생각했어) 아무리 말해봤자 이 자기가 못 (깨달으문)/(깨달으면) (이)/(#이) 그냥(이)/(#이)
1: (거니까)/(그러니까) 못 (깨달안)/(깨달았어) 아직도
3: 스스로 (깨달으는)/(깨닫는) 순간이 나 오는 거 같애
2: 왜냐하면 나는 나는 내가 (드러운)/(더러운) 사람으로서 일단은
2: 우리도 집 청소 할 때 있거든 근데 우리는 뭔가 집이 더럽잖아 그럼 @이름1이랑 나랑 날을 한 하루 잡아가지고 아예 싹 해
2: 근데 그게 일주일 후에 돌아오긴 해 근데 그렇게 해서 반복하거든
2: 근데 맨 처음에 나는 내가 말(())
2: 청소 안한 이유도 나만 하는거 같아서 내가 안 한다 했잖아 @이름1이가 해도 좋겠는데
1: 내가 (너네집)/(너희집) 수준이면 말을 안 해
2: 아 어튼 그 (드러운)/(더러운) 상황을 견디는 사람으로서 (드러운)/(더러운) 상황에 있는 사람으로서
2: 근데 @이름1이도 맨 처음에 내가 청소하고 약간 내가 화장 청소 내가 하는 걸 몰라
2: 화장실 청소 하게 된거야 @이름1이 청소 하는 거도 모르거든 화장실 저절로 깨끗해지는 게 아니라 그래가지구
2: 근데 나도 청소 안다고 하니까 변기에다가 완전 더러운 거 있고 하잖아
2: 근데 나도 그냥 못 본 척 하고 걍 (겅해)/(그래) 그러다가 얘가 (지도)/(자기도) (이)/(#이) 하다가 건강에 안 좋아질거
