2: 없잖아
2: 문화생활이 안 그래도 제주도 없는데 그 있는 제주도에서 있는 게 다 제주시니까
3: 몰려 있으니까
2: 당연히 난 서귀포 살면서 솔직히 기후만 서귀포가 좋지 생활에 생활권에 있어서는 무조건 제주시
3: 편리함 이런 거는?
1: 난 송정가서 부동산 가서 살았을 때
1: 버스가 너무 안 돼 있으니까
1: 나 맨날 거의 이십 분 거리에도 맨날 걸어 다녔거든
1: 그 버스 정류장을
1: 그래서 이것만 좀 바뀌어도 진짜
1: 서귀포에 많이 (살텐디)/(살텐데) 하면서
3: 제주도는 또 차가 있어야 돼 차
2: 맞아 진짜 차
1: 아니 오히려
1: 시골은 막 시골은 무조건 있어야 되는데 시내는 솔직히 많이 필요는 없잖아
3: 그런데 주차난도 있긴 있으니까 노형 이런데는
1: 나는 나는 나는 요즘에도 계속 걸어다녀 직장도
3: 그런데 난 너무 차가 사고 싶어 진짜로
3: 진심으로
2: 나도 나도 차 있으면 너무 좋을 것 같애
1: 나도 요즘에는 좀 차 살까 말까 이제 취준 취업했으니까
3: 고민이구나
1: 응 근데 막 우리가 막 월급을 많이 주는 건 아니어가지고
1: 나는 또 여기 끝나고 유럽을 갈 생각으로
3: 목적이 따로 있으니까는
1: 나는 항상 이렇게 좀 목적이 있어야 움직이는 연료를 넣어야 움직이는 타입인 거 (닮아)/(같아)
1: 목적없이 해 버리면 걍 다 옷 사거나 뭐 다 써버리는 것 같아
1: 목표를 항상 정해서 얼마를 모으겠다고 하든가 아님 뭘 하겠다고 하든가
1: 이런식으로 좀 하면서 좀
1: 목적을 가지고 움직여야 될 거 같애 빨리 여행가고 싶은데
1: 난 지금 조카 (태어나신디)/(태어났는데) 지금 봐 보지도 (못했져)/(못했어)
1: 영상통화만 보고
3: 아이고 아이고 얼마나 (아꼬울꺼니게)/(귀엽겠어)
2: 이 서귀포 언제 끝나 이 코로나 언제 끝날 (거)/(거야)
1: 근데 너 돌아갈 때 오일육 탈 (거?)/(거야?)
1: 오일육 타도 돼?
1: 그럼 여기 앞에서 버스타도 되겠다 (이)/(#이)
3: 어 터미널 (근처네)/(근처잖아) 여기 또
2: 어 맞아 맞아
1: 그래도 내가 여기가
2: 좋다
1: 야 근데 눈썹 (잘도)/(완전) 길게 그린다 (이)/(#이)
2: 내 관심 좀 갖지 말아줘 내 눈썹 길이에 @웃음
3: 왜 갑자기 (부끄러워하맨?)/(부끄러워해?)
2: @목청 아니 왜 그렇게 내 화장에 그렇게
2: 감 놔라 배 놔라 하지 말아줄래?
3: 어 왜 부끄러워하시죠?
1: 아니요 피드백 해주는 거죠
2: 너무 길다 이거야?
1: 아니 아니 예뻐서 예뻐서
1: 좋은 거야
2: 암튼 그런 일자 라인이 있단다
1: 나도 나도 그래 아 근데 나는 (이)/(#이)
1: 나도 화장을 하고는 (싶은디)/(싶은데)
1: 시작하면 진짜 한도 끝도 없으니까 아니까 아예 시작을 안 해 그래 서 나는 썬크림만 바르는데
1: 근데 남자한테 눈썹은 또 너무 (중요한거라)/(중요한거야)
3: 맞아 진하면 좋지
1: 이게 (이)/(#이) 남자는 화장을 많이 안 하니까 또 처음에 딱 봤을 때 요기 요기가 좀 많이 보인단 말이야
1: 그래서 남자는 눈썹이랑 코가 진짜 중요하거든
2: 나도 나 나도 그 라인을 좀 봐 난
3: 티존 티존이라고 하나
2: 약간 이렇게 이 라인의 멋있으면 걍 잘생겨보여
3: 딱 그 인상이 눈에 들어와
1: 왜냐하면 첫인상
1: 왜 우리가 첫인상을 본다고 할 때 그거는 뭐 눈을 봐야 (()) 였는데 (이)/(#이)
1: 눈이 큰지 뭔지는 처음에 잘 안 들어오고 전체적 첫 느낌을 보는 (거네)/(거잖아)
1: 얼굴의 느낌에 가장 중요한 게 눈썹이랑 여기 광대 요런 거란 말야
1: 그래서 나는 솔직히 코도 좀 그렇지만 그래도 내가 지금 할 수 있는 것 중에 그나마 제일 빠른 게
1: 눈썹이니까 눈썹을 해볼까 어쩔까 좀 고민 중이야
3: 눈썹 눈썹 문신은 얼마 정도 해?
1: 싸 이십이면 해
3: 아 그래?
3: 반영구로
1: @이름1 는 아예 눈썹도 안 하는 구나 아니완전 쌩얼이구나
3: 지금은 선크림
1: 아 선크림만?
3: 지금 쓰고 다니니까 뭐
3: 뭐 막 묻고 그냥 선크림
3: 나도 원래 밖에 잘 안 나가니까
1: 아 근데 @이름1 피부 (좋으난)/(좋으니까)
3: 나는 이제 그 모공같은 게 있지
3: 막 블랙헤드라고 하나?
3: 그런 게
2: 늙어가면 생기더라고
3: 근데 뭐 사람들이 막 내 가까이 뜯어보지도 않고 (하난)/(하니까)
1: 어쩔 수 (어서)/(없어) 우리도 생긴다 (게)/(#게)
3: 나중에 그냥 쿠션이나 톡톡
1: 생긴다 (게)/(#게)
1: 자연스러운 (거라)/(거야)
3: 너는 코팩 어떤 거 써?
1: 그거 씨엔피 거 (좋댄)/(좋대)
3: 탁 뜯는 거 써 아니면?
2: 차앤박 좀 이번에 (다양해젼)/(다양해졌어) 슬리핑팩도 있던데
1: 팍 뜯는 거 안 좋대
1: @이름1 걍 차라리 씨엔피 거 써 그게 비싸지만 효과도 있고
2: 확 뜯는 게 그게 탁 뜯는 거 (아니?)/(아니야?)
1: 아니 씨엔피 거는 아니 아니 아니
1: 세 번 하는 거 (이서)/(있어)
1: 녹이는 거 처음에는 이거를 모공을 벌려
3: 스팀
1: 어 아니 그냥 그 그냥 바르면 이게 조금 간지러워 간질간질 살짝 화 하면서
1: 그게 이제 벌리는 거
1: 그 다음 두번째 거를 붙이면은 그게 이제 녹여
1: 스며들어서 녹여 그런 다음에 면봉으로 이렇게 댄 다음에 이렇게 쫙 하면 이게 주르르
2: 난 세 세 단계 해 가지고 아 두 단계인가 해서 뭐 한 번 한 다음
2: 여기서 화학작용으로 해서 하고 그 다음에 두 번째는 검정색 붙여서 이거 떼는 거
3: 쪼여주는 것도 있지 않아?
2: 그게 그건 거 같애
1: 삼 단계
1: 그런데 그렇게 짠 다음에 그렇게 녹여야
1: 피부에도 자극이 없고 모공이 찢어지거나 늘어나지 않아
3: 그래서 나는 뭐 뭐 할지 몰라서 그냥 케어존?
3: 케어존 거 그냥 각질제거 가끔 하고 그런데 그걸로 이게 없어지지는 않잖아
1: 맞아 그거는 그 레이저로 하든가 해야지
1: 취업하면은 나 이제 취업했으니까 뭔가 취업하니까 또 돈 나갈 때가 너무 많은 (거라)/(거야)
1: 나 지금 레이저 제모도 받고 싶고
1: 여드름 치료도 받고 싶고
3: 너 여드름 있냐
1: 어
3: 아 나도 여기 턱 나도 턱 진짜 잘 나
1: 스트레스 받으면 여기부터 나
1: 나 그런 거 그것도 받고 싶고 제모랑 그거랑
1: 아 그니깐 (이)/(#이)
1: 내가 돈을 좀 (이)/(#이) 아끼면서 생활할 수 밖에 (언)/(없어)
1: 왜냐하면 우리는 버는 돈은 한정되어 있잖아
3: 맞아 맞아
1: 거기 내에서 써야 되니까
1: 어쩔 수 (어서)/(없어)
3: 고정 지출도 있고 (이)/(#이)
1: 그지 진짜
1: 그래서 요즘에는 여행 안 가니까 그 돈을 좀 세이브 해 가지고
1: 그걸로 이제 조금 나에 대해 근데 나는 피부에는 투자할 만하다 생각해
1: 왜냐하면 남자한테는 난 그게 화장품값이라 생각하거든
1: 화장품 안 하는 대신 피부과에다 돈 쓰자 마인드
2: 근데 진짜 피부에 돈 쓰는 대로 효과가 난대
2: 그래서 제주도 애들은 그런 걸 잘 안 하잖아 그리고 그런 정보도 잘 모르고
1: 나 @상호명1 에 (일했었네)/(일했었잖아)
1: 남자들 다 눈썹 눈썹 문신은 다 했고
1: 남자들의 더 꾸며
2: 내 친구들 서울에 있는 애들은
2: 완전 맨날 주기적으로 보톡스 맞는다니까
2: 그게 너무 신기하다
3: 거기는 또 많고 접근성도 좋고
2: 싸대
1: 완전 싸
2: 한 번 맞는 데 오만 원?
1: 야 그거보다 더 싼 데도 열 막 엄청 많이 끊잖아 한 번에 몇 회씩 끊으면
2: 더 싸게 되는 구나
1: 칠 회 플러스 일 회 막 이렇게 되면은 뭐 삼만 오천 원
1: 그니깐 (이)/(#이)
1: 나는 솔직히 나한테 투자하는 거니까
1: 그래서 나한테 쓰는거니까 가깝지도 않고 뭐 나는 결혼 생각이 있는 것도 아니고
1: 돈 모을 거 아니니까 난
1: 빠듯하지만 그냥 나한테 쓰면서 행복하게 지금에 만족하면서 살고 싶어
1: 근데 진짜 요즘은 (이)/(#이) 특히 나 진짜 육지에 갈 때마다 놀라지만 (이)/(#이)
1: 화장하는 남자 진짜 많아
1: 나는 또 잘 안단 말이야 난 또 코스메틱 관심이 (많으난)/(많으니까)
1: (경해신디)/(그랬는데) 진짜 남자 보면 다
3: 티가 나?
1: 확 티가 나
2: 나는 조금 그런 별로 안 좋아하나봐
2: 그래서 저번에 @이름2 만나기 전에
2: (()) 한 번 더 있었다고 했잖아
2: 갔는데 (가이도)/(걔도) 나한테 관심이 있어 있어 했거든 근데 나 가면
2: 누나 저 오늘 어때요?
2: 이렇게 하니까 (가이가)/(걔가) 나보다 네 살 어렸어 열아홉 살 난 스물세 살 때
2: 스물세 살 때 거기가 스물두 살 때 였는데 스물두 살 때 가을 겨울이었는데 걔가 열여덟 살이었는데
2: 난 누나 저 오늘 어때요 해서
2: 네?
2: 이렇게 하니까
3: 저 오늘 어때요 @웃음
2: 저 오늘 그니까 내가 그 때 한 금토
2: 헤어지고 나서 가을에 헤어져가지고 그때 집을 그렇게 갔어 내가
2: 주말마다 가서 진짜 원래 안 가는데
3: 맞아 맞아 일 주일에 한 번은
2: 그냥 마음이 붕 떠가지고 시간 난 김에 가자해서
2: 시험기간인데도 가고 막 과제하러 막 일부러 막 서귀포 가고 막 이랬는데 엄마아빠 몰라 @웃음
2: 그때 걍 집 들어가기 전에 걍
2: 엄마 아빠도 바쁘니까
2: 저녁에 같이 어차피 저녁밥 먹을 거니까 오후 늦게 @상호명2 가서 커피 마시다가 그렇게 된 건데
2: 그때 그 열여덟 살 아이가 누나 저 어때요 해서
2: 네 이렇게 하니까 저 오늘 누나 오실 것 같아서 막 비비에 뭐
2: 뭐 발랐어요 하면서 네? @웃음
3: 핀트를 잘못 잡았구나
2: 누나 오늘 오실 것 같아서 눈썹도 그리고요 저 오늘 귀걸이도 하고
3: 네 @웃음
2: 네 @웃음 근데 약간 자기 꾸미는 건 좋지
2: 근데 약간 걔는 너무 내 내가 화장한 남자를 개가 처음으로 봐서 그런가
2: 너무 자기한테 안 어울리게
1: 어어 그니까
2: 완전 허여멀건해서
1: 그리고 그게 진짜 중요해 그러니까 자기한테 어울리게 하는 게 제일 중요해
3: 제일 어렵지 그게
1: 화장 안 해도 돼 할 수 있어 나는 솔직히 피부 정돈 안 된 것보다 차라리 한 게 나아
1: 그런데 이게 자기한테 맞지 않게 하면은 그냥 말 그대로 진짜
1: 그러니까 남자애가 여자애 치마 입은 거랑 다름없는 거야
3: 과유불급이야 과유불급
1: 그러니까 그러니까 요즘에 그리고 또 그때는 또 몇 년 전이잖아 지금은 몇년 지났는데
1: 요즘은 야 화장품 광고 모델이 남자 아이돌이 하는 시대고
1: 요즘 화장품 가게에서 남성 라인으로 아예 따로 섹션이 나오는 시댄데
1: 그때랑 비교하면 말이 안 되지
1: 그리고 지금 지금 네살이랑 그때 네살이랑 같냐
1: 나 (이)/(#이) 스무 살 때 멘토링 (해신디)/(했는데) 함덕고 아이가
1: 근데 그 여자애가 나한테 고백을 한 (거라)/(거야)
3: 선생님 좋아해요 @웃음
1: 그 정도 수준이 아니라 사랑한다고 뭐 이렇게 순수한 마음이 아니야
3: 집착 식으로?
1: 아니 쪼끔 막
3: 진지하게?
1: 막 스킨십 할려고 하고 막
3: 아이 그건 좀 매너가 아니다
1: 맨날 나한테 막 이렇게 막
1: 내가 그런걸 모르는 아이였으면 그냥 너무 보이니까
3: 아 그리고 어리니까 애기 하는 짓이 다 보이지
1: 그리고 막 말도 안 되는 멘토링 봤는데 너무 야한 옷 입고
1: 걔가 그 열여덟 살짜리가
2: 진짜 싫어
1: 나에게 뭔가 어
3: 어필을 하려면 그 방법밖에 없던 거지
1: 자기가 아는 게 뭐가 있었겠어
1: 나 그래서 진짜
1: 나 가는 (날이어신디)/(날이었는데) 장문의 카톡이 온 (거라)/(거야)
1: 아 진짜 미치겠는 거야
1: 선생님 보면 막 너무 설레고 떨리ㄱ
2: 야 그 정돈 귀엽다 @웃음
3: 근데 애가 너무 과한 거지
1: 그러니까 아 이걸 어떻게 좋게 말해야 되나
1: 나는 (이)/(#이) 내가 다 당황스러웠다니까
2: 진짜 (이)/(#이) 귀엽다 (이)/(#이)
1: 야 그리고 그 아이가 (가이가)/(걔가) (함덕고여신디)/(함덕고였는데)
1: 함덕고는 이제 그때는 야자가 없을 때여가지고 막 친구들이랑 끝나고 학교 알바를
1: 그 학교 근처에서 편의점을 하는데
1: 거기에 다른 오빠랑 친구랑 사귀는 (거라)/(거야)
1: 그런데 그때는 걔네 열여덟 살이었는데 그 남자는 스물세 (살이연)/(살이었어) (가이는)/(걔는)
1: 근데 그 때 (가이가)/(걔가) 그 지네 집으로 놀러오라고 한 거라 미친 놈이
2: 위험하게 씨
3: 미친 새끼
1: 그러니까
1: 근데 그러니까 그 친구 여자아이도 가고는 싶은데 무서우니깐 (까이랑)/(걔랑) 같이 가잖아
1: 나 너무 화가 나서
1: 야 당장 번호 나한테 말하라고 내가
2: 우리반 애는 이제 중이니까 열다섯 살이잖아
2: 근데 우리반 애들이 다 착해 진짜로
2: 어느 하나 노는 애도 없고 노는 애들 다 착하게 놀고
2: 나쁜 애들은 없을 텐데
1: 걍 우리반에서 약간 딱 그런 애가 딱 한 명 있어 딱 한 명
2: 첫 날 들어가자마자 딱 눈에 보이잖아
2: 화장하고 치마도 제일 짧고 막 이렇게 하니까
2: 근데 걔 완전 처음엔 까불락 하다가
2: 근데 난 깜짝 놀란 게 나는
2: 모든 선생님이 걔를 낙인을 찍었었나봐
2: 그래서 뭐만 해도 야 누구 이렇게 하고 걔가 잘못 안 했는데
2: 이번에도 교무실에 어떤 일이 있었냐면 어떤 다른 역사 선생님이 우리 학년아니고 (()) 선생님이었는데
2: 우리 삼 학년 교무실 와 가지고 어 일반 오늘 누가 뭐 오솔길에서
2: (()) 근처에 과수원이거든
2: 그래서 진짜 어디 뭐 사먹으러 갈 데도 없고 편의점도 (언)/(없어) 시내도 멀고
1: 그러면 애들 너무 (힘들켜)/(힘들겠다)
2: 근데 걔네가 그날 점심이 맛이 없었나 봐
2: 그래서 지네들끼리 약속을 하고 아침에 집에서 맛있는 거 싸 온 거야 지들끼리
1: 그런데 이거를 그냥 냄새 나는 음식이었나봐 교실에서 먹으면 걸릴 것 같으니까
2: 우리 과수원 먹자
2: 이렇게 하다가 걸린 거지 야 이렇게 하니까 걔네들이 먹다 말고 후다닥 도망을 간 거야
2: 그래서 그걸 선생님이 이제 삼층 교무실에 와서 막 얘기하는 (거)/(거야)
2: 근데 그래서 선생님들 그걸 듣고 그 그
2: 그 애라고 단정을 지은 거지
2: 그래서 걔 들어오자마자 야 너 이렇게 하면서 했지
2: 걔 엄청 억울하게 선생님 저 진짜 아니에요
2: 아 진짜 아닌데
3: 빡치지 그렇게 하면
2: 아닌데 우와 선생님 저 진짜 서운해요
2: 이렇게 하면서 저 진짜 아니라고요
1: 그런데 그렇게 진짜 낙인 찍는 쫌 위험한 거 (닮아)/(같아)
2: 약간 그런 애들은 진짜 오히려 선생님들이 관심을 가져주면 진짜 잘 진짜 잘
2: 나는 약간 처음엔 그런 게 -없- 난 모르니까 그냥 겉보기엔 그래도
2: 걍 나는 담임이고 그냥 선생님이고 하니까 그냥 잘해주니까 완전 나한테 엄청
2: 저 맨날 교무실 찾아와서 선생님 저 오늘 어떻고 막 조잘조잘 얘기 하면 엄청 귀엽잖아
2: 선생님 저 사실 연락하는 오빠가 있는데요
2: 고등학교 일학년인데요 서중 일 등으로 서고 간 오빠래요 이렇게 해서
2: 그래서 그니까 그 오빠랑 너
2: 어떻게 갑자기 나한테 와 가지고 막 자랑을 하는 (거라)/(거야)
2: 선생님 저 이번에 솔클 아니에요 그래서 왜?
2: 이렇게 하니까 그런데 썸남 있대 근데 (가이는)/(걔는) 어떻게 만났는데 하니까
2: 인스타 디엠으로 자기 만나고 싶다고 너 옛날부터 지켜봤다
2: 올해 초부터 너 지켜봐왔다
2: 그래서 연락을 하고 있대
2: 그래서 나 완전 내가 다 설레서
2: 야 근데 공부 잘하는 아이들 중에 이상한 애들만 다 해 좀 잘 알아보고 연락하고
2: 막 이렇게 했는데 걔가 나중에는 나한테 실토를 하는 (거)/(거야)
2: 사실 저 고민이 있는데
2: 그 오빠 고등학생 아니에요 고일 아니에요
2: 그럼?
2: 이번에 수능 봤어요
2: 야 이 새끼야 정신 꺾어진 새끼 야 확 데리고 와
2: 내가 그래서 막 내가 그날 서고 교무 선생님 만나기로 약속했는데
2: 왜냐면 내가 고삼 때 완전 좋아하던 @이름3 쌤 수학쌤이 있었는데 그 선생님을 만난거였는데
2: 그런데 그 내가 그 오빠는 서고인 거 아니까
2: 이름 당장 말해 나 다 (골으켜)/(말할 거야) 이제
2: 이 정신 꺾어진 새끼 뭔 새끼
3: 그래
2: 이제 성인될 놈이 어디 지금 이제 고딩될 아이한테 예쁘니까 지금
2: 막 이렇게 해 가지고
2: 선생님 저 연락 안 할게요
2: 아니 화내지 마세요
2: 선생님 침착하세요 이러면서 @웃음
1: 귀엽다 (이)/(#이)
2: 선생님 저 연락 안 할게요 이렇게 하면서
2: 그래서 (()) 야 봐봐 너도 지금 처음에 너 나한테 구라 (깠네)/(깠잖아)
2: 너도 이게 잘못된 걸 아니까 나한테 똑바로 말하지 못 했잖아
2: 너 지금 충분히 또라이들 예쁘게 만날 수 있는
2: 너 예쁘지 귀엽지 어 그런데 되게 예쁘게 생겼어
2: 너 예쁘잖아 그럼 너 좋다는 또래아이들도 많을 거고 걔네랑 충분히 예쁘게 만날 수 있는데
2: 왜 지금 성인이 된 오빠 걔가 너한테 연락하는 것도 이상하고 너 진짜 정신 안 차릴래?
2: 하니까 선생님 화내지 마세요 @웃음
1: 학생 때 할 수 있는 연애랑 성인 때 할 수 있는 연애는 너무 다른 거 같애
2: 야 (가이)/(걔) 불순한 새끼여 이러면서 이제 성인 될 놈이 어디 고딩한테
3: 그 또래 여자애들이랑은 이제 하면은 못 할 짓을 할 수도 있고 모르는 애 가지고
3: 어린 애 순진한 애 꼬셔 가지고 위험해 그러면
3: 자기도 막 연락하는 게 고민이었다
3: 그래 나도 안다 지금 너 마음이 어떻게 그렇게 이미 그 오빠가 다 온갖 달콤한 말로 너를 다 꼬셔놨을텐데
3: 그리고 오빠라는 그 이미지가 있잖아
2: 이해한다
2: 마음이 쉽지 않겠지만 그 오빠는 아니다
3: 오빠 나중에 어른 돼서 만나라
1: 처음에 거짓말 했던 거 자체가 좀 그렇다
2: 그래 본인도 이상한 걸 아니까 나한테 떳떳하게 말 못하는 거지
1: 암튼 난 진짜 그때 고백 받았을 때가 내 인생에서 제일 당황스러운 순간이었어
2: 나는 막 그 이제
2: 수학쌤 만났다고 했잖아 최근에 최근에 술 (마션)/(마셨어) 처음으로
2: 맨날 성인 돼서도 한 몇번 만났거든 대학교 때 한 두세 번?
2: 선생님이랑 밥 먹었는데 그땐 절대 술 안 마시다가
2: 선생님도 내가 성인 여자 제자니까 좀 그랬나봐
2: 그런데 이번엔 동네에서 술 (마셔신디)/(마셨는데)
2: 나도 이제 고등학교 졸업한 지도 엄청 오래 됐고
3: 그치 그치
2: 이십 대 후반이잖아 그래서
2: 처음 술을 마셨는데 완전 막 얘기하다가
2: 고딩때 얘기 (핸)/(했어) 선생님 제가 선생님 엄청 좋아했던 거 알죠
2: 저 완전 유명했잖아요 서귀포에서
2: 밥 먹다가 밥 다 버리고 선생님 쫓아가면 갔었거든
1: 왜
2: 그러니까 막 선생님이 선생님이랑 얘기하고 싶어서
2: 선생님이랑 얘기하고 싶어서 친구랑 밥 먹다가
2: 딱 선생님이 (감시믄)/(가고 있으면) 야 나 간다
3: 나 선생님 쫒아가야 된다
2: 어 막 (영하고)/(이러고)
2: 그 다음 그때 나 일 학년이었는데 선생님 고삼 담이이셨는데 나 완전 (유명핸)/(유명했어)
2: 야 야자시간 전에 야 수학 질문할 거 있는 사람 빨랑 줘
2: @웃음 내가 한꺼번에 다 받아 (올클)/(올게)
2: 내가 다 받아와서 선생님 이거 모르겠어요 모르겠어요
1: 막 고삼 때 이제 고삼 때 언니들도 어 (자이)/(쟤) 또 온다 막 (영하고)/(이러고)
1: 근데 그게 있대 여고나 이런 데서는
1: 남자 선생 중에 딱 그
3: 뭔가 콩깎지 씌이는 선생님들 있고 꼭 (이서)/(있어)
2: 그래서 나랑 내 친구랑 둘이서 완전 팬클럽 이었거든
1: 그러니까 왜냐하면은 솔직히 여고 애들은 거의 여중에서 오는 경우가 (많네)/(많잖아)
2: 어 맞아 맞아
1: 그 여중여고 테크 탄단 말이야 제주도는 특히 더 심하단 말이야 공학이 많이 없기도 없고
1: 부모님들 자체도 보수적이시니까
1: 그러면 여자애가 인생에 있어서 남자를 뭐 얼마나 만나봤겠어
1: 끽해야 아빠 정도 아니야 아빠 오빠
2: 학원 친구 학원 친구
3: 심지어 학원도 과외 과외받을 돈도 없어
1: 그러니까 성인 남자를 그것도 그런 정말 창창한 나이의 남자를 만나는
1: 어 그게 학교 밖에 없고 그리고
2: 심지어 그 선생님 젊지도 않고 (유부남이연)/(유부남이었어)
2: 그러니까 내가 좋아하는 게 그냥 멋있어서 좋아한건 맞는데 이성이 아니고 팬 입장이었지
1: 그러니깐 뭔가 그런 게 딱 있으니까 딱 꽂히지
1: 그래서 신고는 그거 뭐냐 선생님 뽑을 때 막 그런 거 물어 본다며
1: 학생이 고백하면 어떻게 거절할 거냐고
1: 그렇게 고백을 많이 한대
3: 그래?
3: 우리 때도 좋아하는 선생님이 있긴 (있언)/(있었어) 애들이
3: (유부남이연)/(유부남이었어) 그 선생님도 키 크고 막 해서
2: 어 우리 선생님도 키 크고 완전
1: 나 교생 갔을 때도 몰라 난 공학이니까 그 정도로 인기가 많은 편은 아니었거든
1: 근데 나는 아직도 남자 제자들이 연락와
1: 너는 아직도 연락 와?
3: 교생 때?
2: 나 이번에 시험 전날 한 명 합격 자기 대학교 합격했다고 연락와서 깜짝 놀랐어
1: 나 아직도 연락 와
2: 걔는 매년 매년 신 신정이나 스승의 날 때
2: 대박이지
1: 진짜 착하다
1: 근데 나는 아직도 연락 오고
1: 심지어 어저께 인스타 스토리를 내가 나는 쫌 인스타는 너무 프라이빗한 공간이라서
1: 애들한테 안 말해줬거든
1: 그런데 우리반 애가 내 거를 찾아가지고 이제 스토리를 본 거라
3: 팔로우 안 해도 볼 수 있나?
1: 스토리는 볼 수 있거든
1: 내 스토리를 본 거야
2: 너 비공개 계정 아니야?
1: 비공개 풀었거든 얼마 전에
3: 아 그거 풀면 볼 수 있는 (거?)/(거야?)
2: 비공개면
1: 그래가지고 나 진짜 깜짝 놀랬어
1: 이 년이나 지났는데 이제 이번에 수능 본 아이들
1: 그런데 이번에 수능 본다고 연락오고 하니까
1: 되게 신기했지 와 애들이 아직도 나를 기억해 주는구나
3: 나도 나는 걔네를 고이 때 만났어 걔네 고이 때
1: 나도 나도
3: 딱 걔네 수능 볼 때까지 연락한 듯
1: 난 올해가 마지막이구나
3: 아니 그런데 더 연락 올 수도 있지
2: 나는 서귀포니까 애들 지금 고삼이거든 이제 성인 될 애들이야 난 걔네 열다섯 살 때 만났는데
2: 서귀포에서 만나면 마스크 썼는데도 알아보고 막 애들 (겅해)/(그래)
1: 임팩트 있었나봐 내가
1: 근데 나 아직도 나 우리 반이 일반이였는데
1: 일반은 그 문학반 그 뭐라 해야 돼
1: 인문반이였거든
1: 문과여가지고 되게 그 감수성들이 되게 남다른 거야 애들이
1: 막 울고
1: 우리 갈 때 막 (울언)/(울었어)
1: 나랑 그 여자 선생님 갈 때 막 울어
2: 그치 울지 교생 선생님 가면
1: 그런데 열여덟 살 남자애들인데
1: 우리 때라면 나는 내가 남고 나와서 그런가 우리 절대 그런 거 없는데
3: 공학이었어?
3: 심지어 막 나보다 키 한참 큰
3: 너가 잘 해줬나 보다
1: 그러니까 나 너무 걔가 걔가 인스타 (봔)/(봤어)
1: 나 이렇게 올려다 (봐신디)/(봤는데) @웃음
2: 난 이번에 연락온 아이가 학생회장이었거든
2: 근데 걔가 정작 내 수업은 얼마 못 (들언)/(들었어)
2: 왜냐하면 그때 한창 오 월달이엇는데 행사도 많았고
2: 걔가 무슨 캠프다 뭐다 해서 엄청나게 빠졌는데
1: 다른 심지어 우리반이 여자반이었는데 우리반 애들은 이제 연락 안 오고 하는데
1: 걔만 온다 걔만
3: 근데 남자애들이 연락을 잘 와 막
2: 그리고
3: 내 주변 교생 갔다 온 애들도 남자아이들이 그렇게 연락이 잘 와요
2: 그리고 걔는 지금 몇 년이 지났어 걔넨 이제 사 년 이렇게 지났는데
2: 예전엔 그냥 장난으로 (가이)/(걔) 내가 (가이)/(걔) 첫사랑 아니야?
2: 막 이런 식으로 우스갯소리를 하는데 진짜 왅전 그때부터 선생님 사랑해요 그러고
2: 아직까지 선생님 (사랑한댄)/(사랑한다고) 해
2: 선생님은 그니까 맨날 연락 올 때마다 (사랑한댄)/(사랑한다고) 하고
2: 그래서 내가 첫사랑 아니야?
1: 넘 설레게 해
2: 아니 뭘 설레 근데 귀여운 거지 내가 너무 고맙고 나를 아직까지도 기억해주고
1: 어허
2: 선생님 저 대신중 @이름4 예요 기억하세요?
2: 선생님 저 (가이는)/(걔는) 그때 중학교 때 나한테 떠나면서
2: 내 수업이 너무 재미있어서 국어를 자기는 이제 공부하려고 생각 하는 (중이랜)/(중이래)
2: 고등학교 가서 공부 열심히 할게요 국어 공부 열심히 할게요 하더니
2: 진짜 고등학교 가서도 맨날 연락오고
2: 그 다음 선생님 국어 저 오늘 몇 등급이에요 막 이렇게 하면서 모의고사 첫 모의고사 본 날엔 연락도 (완)/(왔어)
2: 그래서 이번에 수능 보기 전에
2: 걔는 이제 수시를 썼나 봐
2: 그래서 합격 해 가지고
3: 다행이다야
2: 선생님 저 @이름4 예요 기억하세요 이렇게 한 다음에
2: 저 이번에 대학 합격했다고 뭐 떨어졌는데 마지막 쓴 데가 붙어서 다행히도 저
2: 이제 잘 됐다 선생님도 늘 건강하시고 행복하세요 사랑해요
2: 이렇게 하는 거야 너무 귀엽잖아
3: 근데 다행이다 이번에 수능보기 진짜 어려웠을 텐데
3: 잘 돼 가지고
2: 귀여워
1: 아직도 연락오는 거에 참 감사해
2: 기특기특해 고맙지
3: 아 갑자기 수능 하니까
3: 이번에 수능 본 애들은 안타깝지
2: 그치 안타깝지
3: 힘들었을 텐데
2: 중삼도 지금 걔네 행사가
2: 일 년 내 행사 중에 가장 큰 행사가 학교에서 졸업사진 찍는 (거였댄)/(거였대) 올해
2: 코로나 때문에 학교도 늦게 등교하기도 했고 그래서
2: 겨울로 다 체육대회가 다 밀렸는데 그거 지금 다 취소돼 가지고 그거 지금 다 취소돼가지고
2: 걔네 내 생각엔
2: 지금 우리 이십일 일부터 이십사 일까지 원격이거든 완전 전면 원격?
2: 원래는 삼분의 일 등교인데
2: 근데 우리 그 이후는 학교장 재량으로
2: 원격 할 건지 등교할 건지 정할 수가 있는데 우리 그 지금 그 선생님은 원격으로 하신대
2: 그래가지고 애들이 졸업식 때까지 아무도
2: 졸업식도 (이)/(#이) 운이 좋아야 볼 수 있는 거고
2: 졸업식도 원격으로 할 수도 (인)/(있어) 얘네
1: 야 그거 더 충격 이라고 말해줄까
1: 이년제 들어간 애는 지금 올해동안 자기 동기도 못 (봔)/(봤어)
2: 졸업해야 돼
1: 야 야 대학 생활도 일도 축제도 못해 보고 대학라이프 일도 못 즐겨보고 야 걔네 (어떵)/(어떻게) 할 (거?)/(거야?)
2: 올해 이공 학번 (이)/(#이)
3: 야 내년에도 갈지 안 갈지 몰라 또
2: 어어 어머 어떡해
1: 그러니까 @웃음
1: (가이네가)/(걔네가) 더 불쌍해 (가이네는)/(걔네는) 그것만 꿈꾸고 대학을 (와신디)/(왔는데)
1: 대학 라이프 할려고 하니까 아무것도 없어 대외활동 아무것도 없어요
1: 축제 없어
2: 아무 것도 뭐 마시고 엠티 이런 거 일도 없어
3: 이런 비운의 학번이구나 걔네도 참
3: 야 진짜
2: (()) 재밌는데 진짜
1: 그러니까 (가이네들)/(걔네들) 아직 얼굴은 (봐실건가?)/(봤으려나?)
3: 모이긴 했겠지 그 앞전에
3: 지네끼리 (알앙)/(알아서)
2: 그 속에서 연애도 하고 막 다 해
1: 벌써?
2: 다 하지 그니까 아직 학교 안 갈 뿐 그 속에서 뭐 단톡도 이미 있고 모임은 이미 다 했겠지
1: 만날 사람끼리 만났을 건가?
1: 아니 근데 뭔가 그런 공식적인 활동 안 하니까 너무
3: 약간 집부끼리 많이 이뤄지는 것 같더라
3: 집부는 막 모여서 회의하고
3: 그러면 또 이제 자기 신입생들끼리 와 가지고 뭐 할 거 아니야
3: 아우 부러워 이씨
2: 너 연애하고 싶네 지금
3: 아니 지금 딱 좋아 @웃음
1: 눈빛이 아닌데?
3: 하면 좋지만 지금도 딱 좋다는 거지 지금
3: 딱 좋아
2: 딱 좋아?
1: 근데 @이름1 근데 뭐 하고 싶으면 하고
3: 맞아 아 그리고
1: 해도 그만 안 해도 그만이야
3: 그리고 나가 (())
2: @웃음
3: 아 이런 거 들어가면 안 돼
2: 왜 이렇게 (()) 졌죠 이거?
1: 이미 너가 좀 (떠부난)/(떠버려서)
2: 아 그래?
1: 어
3: 아니 다시 펴 그러면
1: 그러니깐
3: (())
2: @이름1 아냐?
2: 아까 이만큼 이거 아니였는데
3: 아니라구
2: 야 @이름1 누구 만나면 우리한테 말해 줘야 된다
3: 나는 난리 나서 얘기하겠지
2: 야 썸 탈 때부터 얘기해 호구조사 들어간다 진짜
1: 야 단속하는 거 봐
3: 썸이 뭐죠?
3: 썸인 줄도 모르고
1: 독서실에서 그런 거 없니?
3: 아 고등학생 다니는데서 무슨
3: 그리고 여남 다 분리돼 있잖아
2: 아 나 우리 독서실 (다니라게)/(다녀)
2: 우리 독서실 얼마나 내가 맨날 보면서 약간의 내적친목 있잖아 맨날 보는 애들이니까
2: 내가 그래서 맨날 혼자어 못난이 트리오다
2: 이렇게 하면서 맨날 혼자
2: 왜 못난이냐면 셋 중에 둘이 담배를 펴
2: 내 생각에 성인이야 성인 성인이야 나보다 어린 어린 거 같애
2: 그런데 성인인데 셋이서 한 오후 한시 한시 반쯤에
3: 끝나고 가는구나
2: 공부 열심히 하긴 해 하는데
2: 꼭 셋이서 두 명이 담배를 피니까 둘이 나갔다 한 명까지 꼭 끼고 나가서
2: 셋이 들어올 때 담배냄새가 빡 날 거 아니야
2: 그럼 나 졸라 째려봐
3: 좀 냄새라도 빼고 오든가
1: 짜증나
2: 졸라 째려봐 이제 나는 이제 걔네를 맨날 봤으니깐 저 중에 누가 담배를 안 피인 줄 알아
2: 꼭 걔는 제일 착하게 생긴
2: 착하게 생겼는데 꼭 거기 껴 가지고 맨날 눈쌀 받고 있다니까
2: 걔 중에 그 못난이 트리오
3: 근데 어쩔 수 (어서)/(없어)
3: 또 애들도 둘이서만 가기 미안하니까 (가게)/(가자)
3: 이렇게 하는 거지
1: 괜히 (소외될카부덴)/(소외될까봐)
3: 그리고 공부하다가 쫌 이렇게 머리도 식히고
1: (가이넨)/(걔넨) 뭐 공부하는 아이들 공무원ㅇ?
3: 뭐 요즘은 다 원격이니까 대학생일 수도 있고
1: 아 (긴가?)/(그런가?)
3: 근데 스터디
1: 공무원 아닐까
3: 요새 워낙 시험이 (많아부난)/(많아서)
1: 근데 채용을 (햄신가)/(하고 있나) 궁금하네
3: 소방도 하고 경찰도 하고 (게)/(#게)
3: 그냥 공기업 이런 데가 좀
2: 공기업이 다 막혔겠다 맞지
1: 요즘엔 진짜 안 뽑는다고 하더라 근데 공기업 월급은 진짜 많이 받더라고
1: 거의 연봉 사천?
3: 대기업이 진짜 많이 받아
1: 사천?
1: 좀 직업에 따라 (다른디)/(다른데) 사 오천 이렇게 받더라고
1: 그럼 거의 삼백 이상 받는거잖아 한 달에 적어도 삼백 오십?
3: 어떤 사람은 이제 엘지로 들어갔어 근데 그
3: 그 사람이 공대 출신이었단 말이야
1: 근데 엘지는 사기업 사기업이잖아 그런데 대기업을 더 받지 대기업
1: 어 대기업 육천 이렇게 받는데
3: 월급을 한 오 오 사오백 받는거야 근데
3: 그때도 한 일 년 안 됐을 때였거든
3: 근데 나는 처음에 보너스라는 개념이 그렇게 두 배주는 줄 (몰란)/(몰랐어)
3: 줘 봐야 나는
