1: 난 되게 신기한게 꼭 마주칠 것 같은데 한 번도 안 마주치더라
1: 그때 언니 도와줄 때 그
1: 면세점에서 알바 할 때 한번 (가이)/(걔) 지나가는 것만 보고
1: 지나가는것만 보고
2: 나도 한 번 보고 면세에서 한번 보고 그 다음에
2: 결혼 한지는 좀 (되신디)/(됐는데) 그래도 애 가지려고 하다가 안됐나봐
1: 요즘 다 난임
1: 진짜 주변에 다 애기 갖고싶은데
1: 수정란까지 하기 (힘들댄)/(힘들다고) 하는
1: 애들도 많고(이)/(#이)
1: 다 난임
1: 우리는 나는 오빠 우리가 만약에 임신이 안되면 백프로 오빠때문이라고
1: 선생님 그냥 배경만 봤을 때 오빠는 십오년 이상을 담배를 피워갖고
2: 지금 (끊언?)/(끊었어?)
1: 나 만나면서 연애 할 때 끊었거든 근데
1: 우선은 그래도 열다섯 살부터 담배를 폈으니까 이거는
1: 너무 오랜 생활 폈고
1: 술 담배 다 했고 그리고 운동 안 했고 건강검진도 사십 넘도록 한 번도 안 받아 본 (거라)/(거야)
1: 보험도 안 들었지만
1: 그런데 나는
2: 보험을 안 들어서 건강검진 안 한거 아닐까 @웃음
1: 둘 다
1: 어떻게 하면
1: 치석제거 치과 치료도 안 (해봔)/(해봤어)
1: 그러니깐 이빨이 내가 제주도 결혼식 할 때 치과를 데려갔더니
1: 썩은 이가 열 두 개라는거야 @웃음
1: 그래서
1: 그나마 일본은 근데 진짜 비싸고 한 번 갈때 하나밖에 안 해줘
1: 그리고
1: 우리 스케일링 하면
1: 하루에 당연히 삼십 분에 다 하잖아
1: 이걸 네 개씩 네개씩 나눠서 뭐 네 번 오라고 하고 이지랄이야
1: 내가 빡이 안 돌게 (생견?)/(생겼어?)
1: 내가 다 때려치우라고 제주도 왔을 때 스케일링 한방에 그날 하고 사진도 다 찍고
1: 열두 개의 치료 중에서 한 이빨 네 개씩 이 사람 시간이 없다고 일주일밖에 없다고
1: 치료하고 나머지 못 한것만 일본에서 막 했거든
1: 그 정도로 그냥 그냥 자랑 (완)/(왔어) 그냥 살아 (완)/(왔어)
2: 아 그건 너무 관리를 안 했는데?
1: 너무 관리를 안 해서
2: 문화 차이일 수도 있어 우리나라는 다 보험이 되잖아
1: 그러니까
1: 그런 것도 있지만 일본 안에서도 자기 관리를 하는 사람도 있고
1: 거기도 건강보험이 있는데
1: 아무리 비싸도
1: 그리고 부모가
1: 스케일링이나 이런 거는 아무리 최소 못해도 갔다 오라고 얘기하는데
1: 진짜 오빠는 아무것도 아니었던 (거라)/(거야) 그래서
1: 그런데 나는
1: 생리를 이제까지 단 한 번도 거의 밀려본 적이 (어서)/(없어) 그리고 항상 정해진 날에 하고
1: 진짜 내가 꼭 밤을 꼬박 새우고 일하든
1: 비행기로 열 두 시간 동안 (())
1: 진짜 딱 그때그때 오고 불순인 적 없고 정확히 건강하게 오고 그 다음에 뭐
1: 뭐 그런 문제 하나도 (없었언)/(없었어) 그러니까 나는 오빠 이거는
1: 애기가 안 생기면 난자는 문제가 일도 없다고 @웃음
1: 오빠가 나이가 들었거나 오빠의 그
1: 이제까지 오빠는 군대도 안 갔다오고 헌혈도 안 해봤잖아 그러니까는 오빠의 피는 그냥 니코틴을 머금은 채
1: 지금 십오년 이상이 계속 그 안에 돌고만 있는 거라고
1: 그러니까 이거는 그 문제가 심각하다니까 진짜 결혼하기 전에 다들 한국은
1: 건강검진해서
1: 파혼하는 집도 있다고 오빠 진짜 내가 진짜
1: 어느 정도까지는 모든 걸 포용했는지 오빠는 상상을 할 수 없다면서 막
1: 제주도 남자는 집도 가져오고 뭐 그런 얘기는 우선 그래 뭐
1: 놔두고
1: 일반적으로 일반론만 얘기해도 오빠는 이미 자격이 너무 안된다고 @웃음
1: 하나님 은혜라고 자기는 결혼하면 일 년 지나면 이년 지나고 나서 계속 나와
1: 너 아니었으면
1: 결혼을 못 했거나 결혼을 했어도 파혼됐거나 자기는 진짜 하나님의 은혜로 결혼하고 산다고
1: @웃음
1: 지가
1: 나도 그렇게 생각해 내 눈을 다 가리신 거잖아 @웃음
2: @웃음
1: 다행히 내가 결혼을 할 수 있었던건 엄마는 반대했거든
1: 아빠는 포기했고
1: 오빠를 봤지만 교회를 안 다니니까 둘 다 엄마 아빠는 아들도 안 믿는 여자랑
1: 결혼을 했는데 딸까지 그러니깐
1: 그런다고 하니까
2: 주변에 또
2: 사람들이 있고 그러니까 더 아쉬웠던거지
1: 자꾸 그냥
1: 한국에서 좋은 크리스천 만나서 결혼하면 되지 막 이렇게 얘기했었는데
1: 내가 걱정하지 말라고 크리스천 아니면 결혼 안 한다고 그랬는데
1: 연애할 때
1: 안 믿는 사람 만났어도 결혼은 나도 믿는 사람이랑 하고 싶었거든
1: 하나님한테 그랬어 하나님 오빠 나이도 있고
1: 나랑 연애하다가 또 헤어지면 너무 이 사람 시간도 아깝고 내 시간도 아깝다
1: 아니면 빨리 치워달라고 했었거든 사귀자마자? 사귀지도 않고
1: 그 기도를 먼저 했는데
1: 그리고 교회라는 걸 너무 싫어하고 종교 너무 (싫어했언)/(싫어했었어) 오빠가
1: 그러니까 그 마음안에
1: 기독교에 대한 안 좋은 그냥
1: 좀 이상한 종교라고 생각하고 있었나 봐
1: 오빠 만나면 교회얘기도 안 (핸)/(했어) 나는 그래서 아 이 사람이랑은 결혼 못 하겠다
1: 그러고 그냥 처음부터 선 긋고 오빠한테 나 오빠랑 결혼은 못 한다고
1: 연애는 해도 결혼 못 하니까 그냥
1: 시간 아까우니까 사귀지를 말자고
1: 시작을 말자고 난 이렇게 좋은 선후배 관계를 그냥 계속 십년 넘게
1: 선후배인데
1: 이 우정을 친구들 사이 다 망가뜨리면서까지 하고 싶지 않다고 그랬는데
1: 하나님이 오빠를 내가 강요해서 그래 가자 가자한 것도 아니고 오빠가
1: 이 주에 한 번씩 나 만나러 도쿄로 온 거야
1: 그러니까 그 노력도 대단한데 내가 올 때마다 주말에는 나는 나도 금요일까지 일을 하니까
1: 토요일만 쉬는데 일요일에 교회가니까
1: 날 만나면 코스가 교회를 가는 코스밖에 없는거지
1: 싫으면 카페에서 기다리라고 해도 오빠도 그냥 가 보겠다고 해 가지고
1: 하루 이틀 이렇게 참석을 하게 됐는데 가보니까 지랑 동갑인 사람들이 남자들이
1: 을 본 거야 근데 우리 교회가
1: 글로벌 처치였어 그래서
1: 외국에서 살다 온 일본 사람 아니면 외국사람 다 있었거든
1: 근데 되게 작은 교회인데 서른 명 정도밖에 없는데
1: 그렇게 해서 다문화 가정인데
1: 자기가 이제까지 생각했던 일본 남자들은 여자 무시하고 일만 하고 가정적이지 않고
1: 표현 잘 못하고 그런 것만 생각해 왔었는데
1: 그 교회에서 만난 사람들도 오빠랑 또래가 되게 많은 자기 연령대 남자들인데
1: 벌써 애들이 한두 명 있는데
1: 애들한테도 잘하고 부인을 너무 사랑하고 너무
1: 너무 막 스킨십이나 뭐 애들한테 사랑 표현하는 것도 잘하고
1: 오빠는 영어 선생님인데 영어 말은 잘 못하거든 아예 그냥
1: 백지장되는 스타일인데
1: 이 사람들은 진짜 그냥 영어를 아무렇지 않게 영어 일본어가 스위치가 막 되는 사람들이고
1: 그리고 크리스찬이 이런 가정을 꾸리고 산다는 거를
1: 보고 쇼크를 받은 거야 그래서
1: 되게 동경하게 된 거야 왜 이 사람들이 이렇게 친절한데 이렇게 가족을 사랑하고
1: 어떻게 이렇게 부인들한테 잘 하지? 부인들도 너무 행복해 하고 애들도 너무 행복해하니까 오빠가 이제 그
1: 크리스찬 패밀리에 대한
1: 되게 마인드가 바뀌게 됐고 또 그 동갑짜리 남자분들이 다 달라요
1: 진짜 작은 교회인데
1: 진짜 미국주식회사의 엄청
1: 완전 간부
1: 토이 회사에 뭐
1: 이사 이렇게 하니까
1: 그런데 너무 겸손하니까 완전 추리하게 옷 입고 오고 그냥 과장이 그냥 막 앉고
1: 아무런 형식이나 거리낌없이 오빠한테 되게 친절하게 해주고 그리고 자기들 얘기도
1: 간증 같은 것도 전해주고 하니까
1: 이주에 한번 오빠가 너무 즐겁게 교회를 가고 또 말씀을 너무 잘 듣는 거 마음가짐이
1: 되게 착해서
1: 말씀 잘 듣는 (거라)/(거야)
1: 되게 신기하다 그렇게 교회 싫다더니 잘 안 줘도 잘 듣네 들어도
1: 저게 뭐야 라는 생각이 드는게 정상인데 잘 받아들이고 있네 그냥 내비뒀어
1: 그래도 나는 결혼을 못 하겠다고 생각했었거든 근데
1: 또
1: 내가 애들이랑 몇몇 동생들 서울에 있는 동생 도쿄가 있는 동생같이 다 제주도에서 집합 하기로 해서 여행을
1: 그때 귀국겸 해서 여행오는데 그때 오빠가 자기도 가고 싶다고 하는 거야 그래서
1: 우리 후배 애들이랑 가는데 괜찮겠냐고 하니까 그래도 가고 (싶댄)/(싶다는거야)
1: 제주도를 처음 와 본 거지 근데
1: 너무 재밌고 좋고
1: 우리 엄마 아빠랑 처음 만나서 이제
1: 오빠 한 마디도 (못핸)/(못했어) @웃음
1: 그리고 아빠도 세상 모든 사람들한테 친절한 사람인데 그날따라 말을 한마디도 안하고
1: 자꾸 전화 와 갖고 나가고 막 그러는 (거라)/(거야) 아 우리 아빠가
1: 진짜 마음에 안 들었구나 그래서 나는 아
1: 힘들겠다
1: 그렇게 생각했는데 엄마는 완전 많이 먹으라고 하고 계속 주고 오빠 말 한 마디도 못하는데 막
1: 잘해 (줜)/(줬어) 그래서 엄마는 마음에 들었나보다
1: 다음 날 되니까 엄마 걘 안돼
1: 아빠는
1: 되려
1: 아무말 안 하고 있다가 내가 돌아가는 날
1: 나 데려다 줄 때
1: @이름1가 좋으면 아빠는 괜찮다고 이렇게 하니까 나 그때 깜짝 (놀란)/(놀랐어)
1: 진짜 사람 속을 모르겠는거야 @웃음
1: 왜냐하면 엄마는 마음에 안 든다고 (해시멍)/(했으면서) 그 다음날도 전복 오빠가 전복죽을 먹어본 적이 없는데
1: 한국 드라마 볼 때마다 사위나 아들 들한테 아프면 전복죽을 해주는 게
1: 일본 사람도 되게 그런 게 있었나 봐 왜 한국 사람들은 소중한 사람이 아프면 전복죽을 사다주는가?
1: 근데 우리 엄마가 그 다음날 전복죽을 끓여준 (거라)/(거야)
1: 이렇게 집에 가서 먹으려고 하니까 그거에 너무 감동한 거지 그래서
1: 그래서 어머니는 나를 마음에 들어 하시는 것 같다며 나도 그렇게 (생각핸)/(생각했어)
1: 아니 었던거
2: 반전의 반전
1: 안되겠다 이 결혼은 힘들겠다
1: 그래서 그냥 돌아 (와신디)/(왔는데)
1: 돌아왔는데도 여튼 나는 오빠가 좋고 오빠도 날 좋아하고 교회도 잘 다니고는 있는데
1: 그때 시간을 너무 끌면 안되겠다 싶어서
1: 하나님 이제 크리스마스 성탄절 예배까지 저한테 사인을 주시면 이 사람은 결혼을 하고
1: 사인이 없으면 저는 그냥 헤어지겠습니다
1: 나는 나 혼자 서혼을 한 거지
1: 그래서
1: 이 주에 한 번씩 오빠가 교회에 오면서 데이트는 이 주에 한 번씩 도쿄에서 했는데
1: 성탄예배날
1: 성탄 예배 준비 막 애들이 막 찬양을 부르고 막
1: 이렇게 하는 거 행사를 하는데
1: 어떤 여자분이
1: 예술가 그림 그리는 사람인데
1: 하나님을 만나기 전에 자기네 삶이 완전 미국에서 혼자 유학 어릴 때 가가지구 다 망가지고 했는데
1: 하나님 만나면서 이제 아티스트로 바뀐 사람의 간증
1: 초대자가 (있언)/(있었어) 근데 그 여자가 그래서 이렇게
1: 반짝이 뿌려가지구 자기 그림 완성하고 막 이런 퍼포먼스까지 같이 해서 하는 그런 거였는데
1: 그걸 보면서 미친듯이 우는 (거라)/(거야) 오빠가
1: 그래서 내가
1: 아 뭐가 왔구나 그래서
1: 그분이 오셨구나
1: 가만히 내비 (둰)/(뒀어) 그냥 닭똥같은 눈물이 아니라
1: 그 흐엉 이렇게 우는 거 있잖아 엉엉하는
2: 그분이 그냥 @웃음
2: 폭 안기셨구나 @웃음
1: 자기도 모르는 이 처음 느끼는 기분이
1: 근데
1: 내가 왜 울었냐고 다 끝나고 물어 (봔)/(봤어) 그러니깐
1: 그
1: 갑자기 이미지가 이미지가 딱 떠오르는데
1: 여자들 하는 퍼포먼스가 보이는게 아니라 갑자기 이미지가 보이면서 자기 마음의 문이 있는데
1: 문을 열었더니 예수님이 기다리고 계시는데 그게 너무 오래 기다린 건 한 방에 알 수가 있었대요
1: 그래서 이 예수님이라는 분이 나를
1: 한 없이 한 없이 기다렸구나 그래서 너무 나를 사랑하고 나를 기다렸구나하는
1: 그 마음이 그냥 한번에 부어진거야 그래서
1: 그냥 눈물이 계속 나왔다는거야
1: 그날 성령체험을 안 했으면 나는 오빠랑 헤어지려고 했었거든 그런데
1: 주변의 모든 사람들이 같이 기도해줬어 그 우리 그 싱글 여자 삼십대 여자가 우리 그룹들이
1: 그런데 그날 오빠가 우는 거 보고 다른 여자들 다 우는 거야
1: 왜냐하면 우리가 기도해 왔었으니까 그 오빠를 놓고 기도해왔는데
1: 누가 봐도 지금 성경 받고있는 기를 받고 있는거야 @웃음 사람들이
1: 끝나고 울면서 @이름1 어떡하냐고 그러면서
1: 너무 감사하다면서 우리가 더 은혜 받았다면서
1: 막 (울멍)/(울면서)
1: 그때 이제 엄마한테 말했지
1: 하느님이 나한테 그렇게 해 주시고 오늘 하나님이랑 오빠랑 만나는 것 봤고
1: 엄마 아빠만 괜찮다고 하면은 그냥 결혼하겠다고 하니까
1: 엄마도
1: 그런게 없었으면
1: 순종 안 (했을거라)/(했을거야) 엄마 완강해서 근데 그런 거 얘기하니까 엄마도
1: 오케이해서 그 다음부터 그냥 완전 스피드 그냥 설날 그거 끝나고 일월
1: 연휴 우리 엄마 아빠는 교회를 하루라도 빼줄 수 빠질 수가 없는 거야
1: 엄마가 없으면 식당도 안 돌아가고 뭐 아빠가 없으면 설교가 안 돌아가고 하니까
1: 부목사가 없잖아 누구한테 맡길 사람이 없잖아 그러니까
1: 신정 밖에 못 온다는 거야
1: 그래서 @웃음 신정 이 삼사인가?
1: 이
1: 이 삼 사에 상견례 날짜
1: 잡아가지고
1: 엄마 제주도에서 오사카 (완)/(왔어) 엄마 아빠
1: 우리 (())에서 오사카 가서 엄마 아빠 픽업 (핸)/(했어)
1: 그리고 오빠네 어머니랑 오빠네 어머니는 남편이 없으니까 남동생이랑 가족이 교토로 (완)/(왔어)
1: 그 다음에 우리는 오사카에서 엄마 태우고 교토로 (간)/(갔어)
2: 그게 몇 시간?
1: 우리 그
1: 지역에서 교토까지 두시간 반?
1: 그런데 오사카도 두 시간 반 정도 걸리거든
1: 우리는 근데 전날에 가서 오사카에서 하루를 묵고
1: 엄마 아빠 마중나간 다음에 오사카에서 엄마 아빠도 오자마자 바로 또 이동하면 너무 힘드니까
1: 하루 그날 오사카에서 머물고 (잔)/(잤어)
1: 그 다음날 교토 (강)/(가서)
1: 교토에서 상견례
1: 리조트 같은 데에서 잡아주셔가지고
1: 거기서
1: 상견례 하고
1: 상견례 하고나니까 이제
1: 그럼 날짜는
1: 추후에 생각해서 결혼합시다
1: 그 자리에서도 우리 엄마는 혼자 선포한 거지 막 말씀 선포 한거지 막
1: 우리는 하느님
1: 믿는 집이고 @웃음
1: 사람들 다 벙쪄가지고
1: 오빠네 가족들 다 벙쪄가지고
1: 우리는 정말 @이름2이가 이제 하느님 잘 믿는다는 전제하에
1: 결혼을 허락하는 거라고
1: 그리고 엄마도 자기가
1: 극적으로 하느님 만났고 이제 남은 시간동안 하나님 일을 하면서 살고 있는 거라고 하면서
1: 그분들은 그냥 그 성품이 온화해 그래서
1: 그렇구나 그냥 들어주시고
1: 잘 끝나고
1: 상견례 끝나자마자
1: 이제 엄마는 제주도 갔지 근데 또 그때
1: 우리 전도사네 부부 @이름3네 부부
1: @이름4이네 부부 다 결혼 준비하는 중 (이연)/(이었어) 다 알아보고 계속 서치하는 중이어가지고
1: 나는 아무것도 모르잖아 어느 웨딩샵이 뭐가 있고
1: 어느 호텔이 얼마인지 밥값이 얼마인지 이런 거 모르잖아
1: 그런데 애들이 이미 사전 조사가 다 끝나 있는 상태 (연)/(였어) 엄마는
1: 물어본 거지
1: 거기에다 셀렉션만 하면 됐었던 거네 @웃음
1: 그리고 그때는 코로나 전 이어가지고
1: 어딘 뭐 예약이 꽉 찼다 뭐 몇달 동안 꽊 찼다
1: 그니까
1: 자리가 없는 거지 아예 한 최소 육 개월을 이상은 사람들이 기다린다
1: 그랬는데
1: 전도사네 부부가
1: 여기는 그런데 예약이 비어 있는데가 두 주말이 있었다 첫째 셋째주 이렇게 남아 있었고
1: 밥값이 얼마고 다 얘기를 해준거지
1: 그래서 엄마가
1: 아직 근데 사모님이 남아 있을지 (모르크다)/(모르겠어요)
1: 이렇게 하니깐 엄마 바로 물어봤나봐 마침 또 오빠도 삼 월부터 비수기였고
1: 그리고 우린 돈도 하나도 없고 준비도 안했고 웨딩 그런것도 안 했는데
1: 어떡하냐고 막 (해신디)/(했는데)
1: 진짜 다 하나님이 다
1: 끌고 가시고
1: 또 내가 그날 꿈을 주셨는데
1: @상호명1에서 했는데 @상호명1 주변은 천사들을 쫙 깔아주신거야
1: 이렇게 동그랗게 수호하듯이 그래서
1: 되게 축복해주시는 그런 꿈을 꿨어 그래서 아
1: 여기로 괜찮겠다해서 그 @상호명1 계약
1: 그냥 하자고 해서 하고
1: 밥값도 뭐 엄마가 최대한으로 깎고 필요없는 것 불필요한 것 다 빼고 웨딩 사진은 원래 몇 달 전에
1: 다 해서 액자 다 뽑아내잖아 우리는 웨딩 사진을 못 찍었잖아
1: 오빠 결혼하기 일주일 전에 왔거든 @웃음
1: 일 주일 전에 (찍언)/(찍었어)
1: 그
1: 스튜디오 사장님이 진짜 신경써줘가지고
1: 그래도
1: 결혼식장에는 놓을거는
1: 있어야 되지 않겠냐며 다른거는
1: 앨범은 나중에라도 큰 프레임만
1: 진짜 삼일만에 (뽑아주션)/(뽑아주셨어) 편집 다 해서 뽑아주셔서
1: 결혼식장에 넣을 것만 다 뽑아주시고
1: 웨딩촬영도 오빠 와서
1: 이틀 뒤에 바로 찍고
1: 이틀 뒤에 찍은 걸 삼일 안에 인화를 해 주신 거
1: 다 진짜 그리고 딱 그
1: 엄마 아빠 가지고있는
1: 이천 만원 삼천 만원 그 선에서 먼저 계약해서
1: 이제
1: 축의금 나온걸로 이제 남은
1: 남은 금액을 잔금처리를 하잖아 근데
1: 축의금이 만약에 안 나오면 생돈 들어가는 거 잖아 그런데 나는 원체 이제 친구들이 여기없고
1: 올 수 있는 사람도 거의 없고 오빠는 오빠네 가족만 오고
1: 뭐
1: 엄마 아빠밖에 없잖아 근데 그것도 진짜 딱
1: 마이너스 안 할 정도 딱 새임
1: 하고 삼백 만원 남아있는데 그걸로 캄보디아 선교 헌금내고 끝
1: @웃음 진짜 땡
1: 오빠도 뭐
1: 처음 겪는 한국 결혼식이고 오빠네 가족도 그때 처음 와서 한국 드라마는 봤는데 이렇게
1: 후다닥 와서 후다닥 밥 먹고 후딱후딱가고 제주도는 또 뭐
1: 막
1: (영)/(이렇게) 하는구나
2: 절대 안 그래
1: @웃음 오빠 우리는 제주식 아닌거야
1: 우리는 되게 육지식으로 한 거고
2: 그치
1: 제주도는 원래 잔치하고 뭐 한다고 우리는 진짜 그냥
1: 초스피드한 거라고 하면서
1: 그런데 오빠도 재밌었나봐 가족들도 되게 좋은 추억이었고
1: 그냥 돈 하나도 안 들이고 하고
1: 저렴하게 하고
1: 웨딩샵이랑 그 호텔도 애들이 다 알아본 안에서
1: 결정한 거라서 진짜 저렴하게 하고
1: 그러니까 직접 그
1: 성령체험 없었으면 결혼도 못 했을 건데 그런 거 있어
1: 난 진짜 크리스천이 된 걸까?
1: 나는 정말
1: 이대로
1: 되는 건가? 나는 너무 뭐
1: 아직도 크리스천이 아닌 것 같은데 이러면서 혼자 막 그
1: 보내는 (()) 같은데
1: 얼마 전에 그런 말을 들으면 내가 설명해줄 뭐 어떻게 위로를 해 줄 방법이 없어
1: 오빠 맞아 오빠 구원받았으니까 걱정하지 말라고
2: 오빠가 가야되는 길이 있으니까
2: 근데
2: 하나님이 그런 거 있잖아
1: 내 신앙이 정말 발이고 발목까지 왔을 때 다시 한번
2: 더 깊이 들어갈 수 있잖아
2: 너도 뭐 마찬가지인데
2: 그렇게 점점 점점 점점 성장해나가는 것 같아
2: 내가
2: 그냥 다녀 보니까 그런 것 같아
1: 그래서 나는 되게 언니 처음 만났을 때도 그렇고
1: 언니 막 (())하고 말씀훈련받고 다 이미 끝날 때인데 나는
1: 아예 말씀 그때 일독도 안 할때였거든?
1: 살아가면서 일독도 안 (했었언)/(했었어) 근데
1: 오빠 만나서
1: 되려 그 잘 다니는 사람 만났으면 나도 안 다녔을 거 같은데 오빠가 너무 (()) 하는데 내 자체도 (())이 똑같은 상태였기 때문에
1: 둘이 같이 성경읽고 같이 설교보고
1: 같이 성장하고
2: 너무 힘이 됐던거지
1: 그리고 그 레벨이 내가 더 잘났던 레벨이 아니니까
1: 다행히 언니나 오빠는
1: 엉덩이를 붙이고 책을 읽을 수 있는 사람들인데 나는 그런 거 잘 못 하는 사람인데 보니까
1: 같이 @상호명2 설교 하루에 두 개씩 자기전에 같이 앉아서 그걸 지긋이 보고있는게 나는 너무 신기한거야
1: 나는 싫을 것 같은데
1: 성경 읽자고 해도 처음에는 십분읽고 힘들고 이십분읽고 힘든데
1: 삽십분씩 계속
1: 매일매일 읽고 하니까
1: 내가 이제 훈련이 되는거야 나는 그렇게 해본 적이 없었으면서 @웃음 같이 오빠랑 해야지 하면서 하는거지
1: 나 스스로 못 했을텐데
1: 그건 그 말씀을 계속하니까
1: 진짜 이년 딱 지나니까 오빠가 스스로 이제는
1: 자기 친구들 만나면 할 얘기가 없대
1: 가치관도 너무 달라졌고
1: 사람들이 하는 말이 다 세상에 돈과 쓸데없는 것 들만 얘기하니까
1: 크리스쳔인 가봐 @웃음
1: 자기도 이제는 대화가 잘 안 돼 이러면서 할 말이 없대
1: 그렇구나 오빠 그래도 그런 걸 이제 분별할 수 있게 됐다는 게 참 감사하고
1: 진짜 마음가짐이
1: 진짜 남자들한테 지랄하고 싸가지없고 다 때려쳐
1: 막 막말하고 이랬는데
1: 오빠라는 사람을 다루는게 아니고 나를 다루시더라고 오빠한테 한 번도
1: 쎈 말 뭐
1: 못된 말 싸가지 없는 말 이런 거 못해
1: 그냥 오빠한테는 더 친절한 말 더 사랑스러운 말 밖에
1: 안 하게 만들어 그래야 오빠가
1: 오빠는 그런 방향으로 오는 스타일
1: 꾸중하거나 무시하면 안 하는 스타일이라서 계속 우쭈쭈 하면서 (데꼬)/(데리고)가야지 하는 스타일이니까
1: 그러니까 나한테 어떤 그런
1: 사랑표현이나 자상한이란 말이나
2: 그러면서 너를 치유시키는거지
1: 내가 온유해지고 있는거야
1: 그래서
1: 다행이다
2: 며칠 전 내 친구가
2: 얘는 점을 맹신해
1: 그럴 수 밖에 없지 세상사람들은
2: 솔직히 나는 이 얘기를 들으면서 아
2: 그런게 있구나 라는 걸 지금이야 예언기 이런 거
2: 지금이야 알았거든?
1: 언니네 교회는 없었어? 옛날에 그 교회
2: 우리는 그런 걸 우리는 무조건 다 말씀이거든
2: 그러니까
1: 목사님 그런 (()) 있어보였었는데 없었어?
2: 그런거는 (언)/(없어) 우리는
2: 제일
2: 다락방이라는데서 제일 문제가 있었던게 뭐냐 하면
2: 그러니까 이 말 목사님 말씀 자체가
2: 너무 좋으니까
2: 너무 좋으니까
2: 결국은 이 목사님이
2: 신이 돼 버린 거야
2: 우상이 깨뜨리는 작업을
2: 이 교회내에서 되게 많이 오랫동안 했었어
2: 왜냐하면
2: 누구나 다 목사님 말씀을 드리는데 메세지가 안 들리는거야
2: 저거 아닌데 이러면서 스스로 정제를 성도들의 정제를 하기 시작하니까
2: 이제 이 목사님은 나랑 똑같은 레벨
2: 이 목사님의 메세지만 들어야지 이렇게 돼 버리니까
2: 목사님 말씀 자체가 말씀이 아니고
2: 하나님의 음성이 아니고 이 사람 자체가 신격화 되버린거야
2: (그래갖구)/(그래가지고) 그 작업을 그거를
2: 뭐든 깨부수고 깨부시고 깨부시고 세분화시키고 하는 데까지 조금 시간이 오래 걸렸지
2: 올해 올해 딱 들어가면서
1: 아 (기?)/(그래?)
1: 아직 계셔? 현역으로?
2: 응
2: 하다가 나도
2: 이사가고 하면서 이제 막 여
2: 여기 그
2: 물론 교회도 안 나가고 그랬었는데 이제
2: 다
2: 진짜 어느순간 도저히 안 되겠다는 순간이 들더라고요
2: 사람이 누구나 다 멘토가 있는 거 같아
1: 그리고
1: 나도 우리 아빠
1: 지금
1: 지금은 되게 많이 바뀌긴 했지만
1: 지금 내가
1: 육년 만에 와도
1: 아빠 설교가
1: 진짜
1: 성령의
1: 설교가 많이 바뀌고 다듬어졌다고는 생각을 안 하는데 그래도 여전히 난 딸이기 때문에
1: 자꾸 사람 아빠의 목소리로 들을 때가 많아요
1: 내 마음가짐 문제인데
1: 그런데
1: 나한테 더 잘 받아들여서 말씀을 하시는 목사님들 있잖아
1: 언니 스타일도 우리 아빠는 아니고 언니가 좋아하는 그 목사님들의 강의 스타일이 있잖아 나도
1: 아니 그러니까 강의 스타일을 좋아하더라고 그래서 나도
1: 주로 듣는 목사님들이 정해졌어
1: 그거 너무 이해가 돼 자기가 잘 맞는 교회나 말씀이 있어
2: 처음 언니한테 영적으로
2: 영적으로 더 나랑 통한 거야
2: 거제도에 있는 언니가
2: 그래갖고 일단 전화를 했으니까 언니 나 죽을 것 같아
2: 그러니까
2: 그럼 일단 자기가 연락을 해주겠데
2: 이때 이렇게 이렇게로 가래 (간)/(갔어)
2: 이 연락을 (핸)/(했어)
2: 연락하고
2: 이제 목사님이랑 만나면서 얘기하면서 이제 그쪽 교회로 가게 됐지
2: 거기도 일단 다락방이긴 해
1: 음
2: 다락방 스타일의 자체가 다 말씀에 (()) 저거인데 암튼 내 친구가 그래갖고 점을 너무 좋아하는데
2: 개명을 해야 된대
2: 개명을 했어
1: 응
2: (행)/(해서) 이번에도 개명하고
2: 뭐 거기 한 번 더 갔다 와야 된다고 해서 갔다 오고 막 (겅)/(그렇게) (했댄)/(했대)
2: 그게 일월 이일 (이연)/(이었어)
2: 그래서 다녀오니까 좋아? 하니까 아니 그래도 뭔가 이제 마음에 듣는 게 있지
2: 그러면서
2: 너네도 일월 일일에는 교회 가지 않냐고 말씀 듣잖아 그럼 듣지 하니가
2: 그래 그런거야 얘기하는 (거)/(거야)
2: 맞다고 하는데
2: 왜 너넨 뭐래? (영)/(이렇게) 하는 (거)/(거야)
2: @웃음
2: 좀 (웃기네)/(웃기잖아) 그러니까 너넨 (뭐랜?)/(뭐래?)
2: 근데 내가 딱 그때 전도서 말씀을 그냥 휴대폰 배경 화면에 깔려있거든
2: 전도서 말씀이 딱 나오는데
2: 그러니까
2: 너나 나나 똑같은 거(이)/(#이)
2: 만약에 내가
2: 니가 신자고 내가 불신자이잖아
2: 전도서 말하는 건 그런 거
2: 너나 나나 인생길이 같다
2: 그 길을 어떻게 정복하고 어떻게 이루어 나가는지는 그 다음은 인간들의 문제인 것이다
2: 얘기 (핸)/(했어) 그러니까 너도
2: 인생길을 가는 데 겪는 경험이 나랑 다르지 않고 똑같다고
2: 생각의 차이라고 그리고 그거를 어떻게 붙잡고 어떻게 해결하는지 마인드의 차이라고
2: 그거 성경말씀 보내줬지
2: (보내주난)/(보내주니까)
2: 음 똑같네
2: @웃음 (영)/(이렇게) 하는 (거)/(거야)
2: (거난)/(그러니까) 너는(이)/(#이) 더 (겪어봐사)/(겪어봐야 알아)
2: @웃음
2: 너는(이)/(#이) 더 (겪어봐사)/(겪어봐야 알아) (영)/(이렇게) 한거지
1: 지금은 모르지
1: 나도
1: 엄마가 맨날 그런 (())해도 엄마아빠가 상처받는 모습을 너무 많이 (봐부난)/(봐서)
1: 내 마음에 너무 성도들에 대한 사랑이 없었고 언젠간
1: 저 사람이 배신때릴 수도 있다라는 그리고 의심이 항상 있었고
1: 또 그럴 자질이 보이는 사람들을 보면 경계하고 나는 아예
1: 대적하고 그냥 아예 상대도 안하고 그랬었는데
1: 그래서 그냥
1: 나도 성령이에요 이런거 아예
