1: 화자 @이름1
3: 화자 @이름2
2: 화자 @이름3
1: 녹음 시작하겠습니다
1: 아니 이거를 @이름4가
2: 어
1: 이 사람 되게 유명한 사람이래. 자기 브랜드
3: 공부하는 사람?
1: 자기 브랜드도 있는 사람이고. 그래가지고 나도 그래서 바로 연수랑 여덟 시 되자마자
1: 그때 우리 스터디 하고 있었거든? 우리가 스터디원들한테 여덟시에 잠깐
1: 공부하겠다고 해가지고
3: 아 @이름4도 스터디 같이 해?
1: 어 @이름4가 소개시켜줬거든. 그래서 @이름4랑 이거를 여덟 시에 바로 산 내가 원래 이거 라지를 사고 @이름4는 다른 색깔로 엑스라지로 샀거든?
3: 엑스라지야 @이름4 산 거?
1: 어. 엑스 라지 사고 이렇게 해서 왔는데. 딱 내. 우리집 주소로 (받안)/(받았어) 내가 입금을 해가지고 근데 딱 (받아신디)/(받았는데) 처음에 딱 내꺼 펼쳤는데 너무 엥?
1: 너 보던 거랑 너무 다른데? 이 생각을 했는데 이 로고도 없고
1: 이 목 뒤에 택도 없고 이 꽈배기도 없고 그냥 일반 보세 가디건이 온 (거.)/(거야.)
3: 이게 없었다고?
1: 이 줄무늬도 없었어. 모가지택이랑 가격표도 없고
3: 야 이거 짭 아니야?
1: 몰라 그래가지고 나 진짜
2: 그거 가지고 이제 만드는 거지
1: 그래서 내가 그날 저녁에 @이름4를 만나기로 (했언.)/(했었어.) 우리 시험. 토익 때문에 여기서 @이름4한테 일단 말을 (핸)/(했어) 어 @이름4 나 (와신디)/(왔는데) 좀 이상해 이렇게 해가지고
1: 그거를 사진을 보여줬더니 @이름4가 막
1: 자기야 이거 동대문에서 그냥 공장에서 돌리는건가봐 이 생각을 한(거)/(거야)
1: 그래 가지고 내가 바로 그 회사에 연락을 하니까 회사는 다섯시에 닫는대. 그 콜센터가. 근데 그때가 다섯시 반이여서 연락이 안 되니까 내가 공구한 사람한테 디엠을 (보낸.)/(보냈어.) 사진으로. 이게 어떻게 된거냐고 하니까 그 사람이 막 어머 바로 연락드릴게요 해서 콜센터랑 연락을 하니까 콜센터에서 자기네도 왜 이게 감는지 모르겠다고.
3: 똥줄 탔겠다.
1: 거기서 검수를. 검수를 안 한 거 (같댄.)/(같댄) 그래서 내가 이거 어떡하냐고 하니까 자기네가 그걸 다시 보내주겠댄 @이름4꺼는 일단 주고 그래서
3: 연수껀 제대로 (완?)/(왔어?)
1: 어 @이름4꺼는 제대로 와서 우리가 그 뭐지 정품이랑 가품. 가품 구별하는 막 다 친다음 그걸 다 구별했거든? @이름4꺼는 그래서 어 뭐 나쁘지 않아 그래서 @이름4는 입언. 그래서 일 주일 뒤에 내게 왔는데 사이즈 이제 또 괜찮은 게 (완.)/(왔어.) 그래서 아 이제 입어봤는지 했는데. 색이 되게 어두운 (거.)/(거야.) 내가
3: 너 원래 네이비 주문한 거지?
1: 이 색을 시켰는데 이 색이 온 (거.)/(거야.)
1: 뭔 소리냐
1: (())
1: 그 택이랑 포장지에 블랙이라고 적힌 (거.)/(거야.) 그래서 거기서 화나가지고 또 그 디엠에 아 막 진짜 그때 너무 화나가지고 이 정도면 그냥 보내주기 싫으신 거 같다고
2: 그렇게 말했어? 대놓고?
1: 어 어. 너무 짜증나네. 그래서 내가 진짜 내가 왜 이래. 내가 왜 이주 동안 기다려서 이걸 받았는지 모르겠다해서 어머 죄송합니다 거기서 전화가 왔는데. 확실히 블랙 색상에 맞옌 나보고. 그래서 택에도 블랙이고 이거 눈으로 딱 봐도 블랙인데 내가 거짓말 치겠냐고 하니까 거기서
1: 자기네가 그러면은
1: 또 금방 확인하고 또 전화를 (주겠댄.)/(주겠대.) 그래서 또 전화가 (완.)/(왔어.) 고객님 죄송한데 환타 네이비 라지 싸이즈가 저희가 다 품절이세요. 이러는 거 그래서 내가
1: 아니. 나는 첫 날에 주문을 했는데 내게 품절이 되면은 그럼 저는 이주 동안 기다려서 제 상품도 못 받는 건가요? 막 이렇게 하니까 막 어쩔 수 (없댄)/(없대)
2: 에? 뭐 어쩔 수 없어
3: 개어이없네
1: 그래서 환불을 받거나 그냥 블랙 라지를 입거나 환타네이비엑스라지를 입어라 이렇게 하는 (거.)/(거야.) 그래서 나는 세 개 다 싫다고 (핸)/(했어) 아니면은 내가 그 추가금을 달라고 했거든? 그 위로금을 달라고 (핸)/(했어)
1: 근데 저희는 한번도 고객님들이 이러신 적이 없으셔서 막 이렇게 하는 (거.)/(거야.)
3: 대응 진짜 오졌다
1: 고객님들은 항상 그게 잘못 오면은 그냥 바로 환불 조치 해달라고하지 막
1: 보상금을 바라신 분이 없어서. 어. 그래서 내가 아니 그러면 회사에서 가이드라인을 만들어서 나한테 달라 고 (핸)/(했어) 다시 전화를 달라고
1: 근데 자기는. 자기는 그 권한이 (없댄.)/(없대.) 가이드라인을 못 (만든댄.)/(만든대.) 그럼 나는 라지를 구해와라. 미국에서 돌아서 한 삼 일 뒤에 연락이(완.)/(왔어.) 자기가 엘에이 매장도 가보고 막 아울렛 다 돌아봤는데 진짜 라지 사이즈가 없어가지고 안 될 것 같다고 해서
2: 그 연 사람들 미국 현지에서 보내주는 (거라?)/(거야?)
1: 직구. 직구 개념? 내가 한 게 배대지 개념인거지
3: 배대지?
2: 배송 대신
1: 그래가지고 내가 그 뭐지? @이름4꺼를 입었는데 엑라도 괜찮은 (거.)/(거야.) 그래가지고 (걍)/(그냥) 엑라를 받겠다고 하고 (걍)/(그냥) (끝난.)/(끝났어.) 근데 @이름4가 어제 갑자기 나한테 연락 와가지고 야 화요일에 그 언니 가디건 공구 또 (하맨.)/(한다.) 이렇게 온 (거라.)/(거야.) 나한테는 아예 물량이 없어서 자기는 기존 고객분들것도 다 환불 처리 (시켜드렸댄)/(시켜드렸대)
3: 짤린 것 같은데?
1: 그래가지고 나랑 @이름4랑 진짜 막 우리 이거 돈 주고 (사신디)/(샀는데) 짭이면은
3: 얼마 주고 샀는데?
1: 칠만원씩. 근데 (걍)/(그냥) 입고 다니고 (인)/(있어)
2: 근데 (괜춘)/(괜찮아)
3: 아니 근데 그럼 새로 또 올렸다는 거는 똑같은 (거?)/(거야?)
1: 어. 카디건 아예 이거.
3: 똑같은 거? 확실히 똑같은 (거라?)/(거야?)
1: 응 가디건이 걸지 가디건이거든? 근데 엑스 라지 사이즈가 올라왔는지는 안 봤거든 근데 그 사람 언팔해가지고 (모르겐)/(모르겠어)
3: 그런데 (경해도)/(그래도) (경해도)/(그래도) 아예 뭐 물량 없어서 못
2: 근데 원래 직구. 원래 이거 이런 거 많아. 짝퉁
3: 아 근데 뭐 질은 좋아 (보이맨)/(보인다)
1: 이 주 동안 내가 못 입었다는 것에 대해서. 딱 왔는데
3: 이게 왜냐면 또 가을. (가디건이난)/(가디건이니깐) 계절을 타잖아
1: 맞아
1: 가을에 입어줘야지 단. 단독으로
1: 근데 예쁘다
2: 짜임이 예쁘다
1: 그래서 또 만족 (핸)/(했어)
2: 야 근데 엑스라지 잘. 잘 (해신게)/(했는데) 이게 더 나은 것 (닮아)/(같아)
3: 야 라지면은 너한테 맞냐?
1: 라지가 딱 껴
3: 완전 딱 쫄릴 것 같은데?
1: 나는 완전 쫄리게 입을려고 했었거든. 근데 엄마가 안 (된댄)/(된대)
2: 아 어머니
2: 어머니 옷도. 옷도 보수적이잖아.
1: 나 오늘 늦은 것도 이 엄마랑 옷 가지고 개 싸우다가(이)/(#이)
3: 왜?
1: 그러니까 나는 이 바지를 입어야. 나 처음에 운동화 신고가려고 했는데. 엄마가 운동화를 신으면 (미끄러진댄)/(미끄러진대) 그래서 부츠를 신고 (가랜)/(가래) 엄마 부츠를 꺼졌는지 너무 못생긴 (거.)/(거야.)
3: 아니 부추가 더 미끄럽지(안)/(않아?)
1: 밑창이 이렇게 등산화처럼 된 거. 근데 내가 그게 너무 싫은 (거.)/(거야.) 절대 신고 갈 수 없는 비주얼이라서 그러면 내 롱부츠를 신겠다. 해서 롱부츠를 신고했다고 했는데? 내가 이 바질 있겠다 (핸)/(했어) 이 바. 스키니를 입어야 롱부츠가 들어가거든?
1: 그런데 엄마가 무슨 자기 바지. 근데 그 바지를 내가 어제 엄마한테 받았는데 그 바지가 되게 (예뻤언.)/(예뻤어.) 근데 그게 일자바지라가지고
1: 부추랑 절대 안 들어갈 것 같은 (거.)/(거야.) 근데 엄마 (아니랜.)/(아니래.) 너는 왜 안 해보고 그렇게 하냐 해서 걸 입고
2: 그럼 또 꾸깃꾸깃 넣어야 하는데
1: 부추를 꾸깃꾸깃 하는데 엄마가 이렇게 와서 해줘도 안 되고 내가 해도 안 되니깐
3: 꼭 그걸 입어야
1: 그래서 내가 바지 (갈아입젠)/(갈아입을래) 했는데 엄마가 막 (아니라)/(아니야) 너는 그게 더 날씬해 보여 하면서 그렇게 한 거
1: 그걸로 실랑이 하다가 막 목도리도 막 너는 왜 저런 싸구려 목도리
2: 야 너 빨리 집 나와라. 너 빨리 집 나와야겠다.
1: 진짜(이)/(#이) 엄마랑(이)/(#이) 옷 가지고.
3: 나갔는데 옷 검사하셔?
1: 옷 검사가 아니고. 쫌 그게 (인.)/(있어.) 요즘 나랑 엄마랑 운동하거든? 다시. 둘이 같이. 그러니까 그게 (인.)/(있어.) 엄마는 막 옷태가 예뻐야 한다고
3: 엄마 되게 젊게 사신다.
1: 어. 그래서 나 운동할 때마다. 혼자 운동하는 거 좋아해가지고 필라테스도 안 다니고 집에서 하는 거거든? 자꾸 뒤에서 (있네)/(있잖아) 이렇게 와. 그 다음에 너는 자세부터 (틀려서)/(틀렸어)
1: 야 배힘으로 해야지 너처럼 허리로 하면 (어떵하나?)/(어떡하냐?) 하면서 진짜 근데 엄마랑 있으니까 운동 확실히 돼
1: 야식도 못 먹게 하고 이젠(이)/(#이)
2: 어머님 빡세게. 빡세게 관리하시네?
1: 몰라. 왜 그렇게 나한테 예민하게 구는지 (모르겐)/(모르겠어)
3: 너 잘 되라고
1: 갑자기
2: 눈빛 살짝 촉촉
1: 야식 먹고 싶었는데
3: 그래서 여기서 마라탕 먹잖아.
1: 그래서 너무 행복해
2: 아 근데 진짜 아홉 시에 올 수도 있나? 갑자기 빡구 먹는 거 아니지?
1: 밖에 눈 개많이 와
2: 아 그니까
3: 아니 근데 요즘엔 ((차가워도 하네))
2: 그런데 지금 눈이 또 멈췄다 지금 날씨는 또 배달가능한 삘.
1: 아이 와주시는 게 어디.
3: (())
1: 자꾸 벨트를 푸는 그 행위는 뭐야?
3: 나 원래
3: (())
3: 원래 가면은 이렇게 다 내릴 거야.
2: 바지 편한거 줄까?
3: 아니 괜찮지
3: 편해 이거
1: 어느 날씨 무슨 일? 이거 일월 일일까지 (이런댄)/(이런대)
2: 아 (경하난)/(그러니깐) 아 날 추운디
3: 귤 먹을래?
3: 아이 집에 귤 있어. 맛있는 귤집
2: 아 거 거 버련.
3: 야 너 진짜 너무하다(이)/(#이) 엄마가. 엄마가 만들어 주신 건데(이)/(#이)
2: 엄마가
1: (())
2: 그거 아니라. 내가 봐도. 내가 봤을 땐 엄마 분명히 귤 짬 처리한(거.)/(거야.) 왜냐면 지금 우리집에 원래. 원래 기존에 있었던 맛없던 귤이 (있언.)/(있었어.) 아무도 아무도 손을 대지 (않안.)/(않았어.) 그러다가 이번에 크리스마스 때 귤 따먹거든? 내가 보여줬나?
1: 귤 딴 거?
2: 엄마. 엄마 이번에 크리스마스 때 뭐 우리 집 그 밭이 있는데 과수원 밭이 있는데. 근데 그거를 원래 맨 처음에 우리가 할려고 하다가 근데 너무 걷잡을 수가 없는 거지. 그래서 그거 그냥 그런 거 파는 사 사람들한테 맡겨가지고
2: (땅)/(따고) 가라. 우리 우리 과수원에서 귤 따가라. 상품이 있는 것만 따가라 이렇게 해가지고 그 사람들한테 (넘견)/(넘겼어) 그래서 그 사람들이 이제 한 먹을 만치만 우리한테 남. 넘겨준 (거.)/(거야.) 한 두 그루 정도 (남겨놨댄?)/(남겼대?) 그래서 그거 딴. 그거 (땅)/(따고) 온 거였는데 무슨 두 시간이면. 두 시간만 딱 오자 (영해신디)/(이랬는데)
2: 열두시에 가신디 여섯시 (넘엉)/(넘어서) 들어오고
3: 두 그루인데?
2: 아 두그루만 아니라 딴 것도 (딴)/(땄어) 이 (만치)/(만큼) (딴)/(땄어)
1: 개많이 (딴)/(땄어)
2: 한 그루가 귤이 진짜 개많이 (열연)/(열렸어)
2: 그래서 이거 귤 따고. 그래서 택배 보내줄 사람들한테 보내 주고. 그런 다음에 이 귤은 진짜 (맛있언.)/(맛있었어.) 이 귤은
2: 이 귤은 좀 딴 것들 다 맛있어가지고 그러니까 결국엔
2: 기존에 있었던 그 맛없는 귤 (있네)/(있잖아) 그걸 엄마가 지금 짬처리 해서 내가 봤을 때 딱 봐도 그 저것 즙을 짠 (거라)/(거야)
2: 먹으면 입만 입만 노래져
3: 야 집에서 할 거 없으면 귤 잼이나 만들어라
2: 아 귤 쨈. 나 만들었었거든? 안 먹더라. 안 먹어.
1: 역시 잼은 딸기요.
3: 맞아 맞아 나도 그런 것 같아
2: 나도 난 무조건 딸기 잼
1: 블루베리도 안 먹어
2: 포도 이런 것도 안 좋아해
1: 아 포도쨈? 죽여버려야 돼 그런거.
2: 아 사과쨈은 와플이 있는 거밖에 안 먹어
3: 아 사과쨈 와플 맛있지
2: 아 갑자기 시청이 있는 그 용가리
2: 어 거기 와플 맛집이라.
1: 거기 아직도 하지?
3: 할껄?
2: 거기. 거긴 사라질 수가 (언)/(없어) 워낙 유명해가지고
1: 와플 대학이 이길 수 없는
2: 그래서 살짝 딱딱하니 이렇게 도구도 잘 굽고 (있네)/(있잖아)
1: ((자다 환산)) 점수 나온 거 알아?
2: 나 지금 너 (봔?)/(봤어?) 나 일부로 확인 안 (핸)/(했어)
1: 나 진짜 간소한 차이도 아니던데?
1: 두 명. 두 명. 두 명.
3: 미쳤다. 남자 여자 그냥 다 합쳐서?
2: 그냥 그런 거 상관없이. 일반행정
1: 심지어 점수도 개 높아. 한 컷도
2: 컷이 몇 (이연?)/(이었어?)
1: 칠십팔
2: 칠십팔. 그래서 아 내가 딱 봐도 이게 컷이 그때는 문제가 원래 한자 시험이 진짜 개 어려운데. 그날 그날 갑자기 그때 대행사 휴무로 바뀌고 나서. 근데 원래 그 문제 출제하는 회사가 원래 원래 원래 휴노였다가 행과 연이라는 곳이었다가 이제 또 휴노로 다시 (바껸)/(바꼈어) 그래서 근데 나는 그때 그 전에 휴노였을 때 시험을 본 적이 있었단 말이야. 근데 거기 그냥 시험이 막 십육점 칠퍼센트 아니면 이점. 이점 사오회
3: 그런 식으로 정답이 나와?
2: 아이 그게 그냥 보기. 보기 다섯 개 중의 하나가 그런 식인 거 근데 그중에서. 그중에서 몇 개가 답인가 이런 거
2: 보기가 보기 선지가 다 그딴건데 이 중에서 답은 몇 개인가? 그런데 그런 것 좀 건너뛰어야 하는 문제이기도 한데
2: 이런 (식이었언.)/(식이였어.) 그래서 원래 문제가 좀 정답률이 위주여야 되는 그런 식으로가 나왔었는데. 그런데 행과 연 때는 좀 다르게 나왔다가 이제 다시 휴노니까 아. 그럼 그전처럼 나오겠다 해가지고 내가 계산. 계산하는 것만 이렇게 열심히 준비하고. 정답률을. 정당률을 높여야지. 한 진짜. 한 삼십 개만 풀더라도 정답률이 중요하지 이렇게 해놓은. 웬걸 ((육십게)) 나온 (거.)/(거야.) 진짜. 아니 그니까 너무. 아니 그니까 엄청. 그니까 원래 기존에 나왔던 것보다 월. 워낙에 어려웠어으니깐 그거에 비해서 쉽게 나온 (거라)/(거야) 그래서 딱 읽어보고 와 이거 진짜 무조건 사십개 이상 맞아. 사십개 이상 풀어야 된다 이 생각을 (핸)/(했어)
3: 총 몇 문젠데?
1: 오십
3: 오십 문제?
2: 그랬는데. 그랬는데 아무튼 그러다가 그때 한전 시험을 (죽썬.)/(죽썼어.) 내가 (죽썬.)/(죽썼어.) 그런. 그래 그래가지구 아 요게 높겠다 생각했는데. 근데 뭔가 칠십팔 점이면 생각보다. 왜냐면은
3: 넌 너는 몇 점? 공개할 수 (인?)/(있어?)
1: @웃음
3: 아 안 (봔?)/(봤어?)
3: 너 너 (봔?)/(봤어?)
1: 몰라. 나 심지어 운동하고 (있언.)/(있었어.) 근데 그 @이름4가 갑자기 자기야. 한전 점수를 공개했대
3: 원래 공개 안 해?
1: 원래 절대 안 해
1: (())
1: 너무 오래 돼가지고
2: 내가 봤을 때 민원 넣거 (닮아)/(같아)
1: 어 민원 넣은 거 (닮아)/(같아) 그래서 거기 공지에 나와. 다시는 민원 넣지 말라고. 점수 공개하겠다고
3: 아 앞으로 하겠다고
1: 그러니까 이번에 했으니까 너네 점수 가지고 나한테 뭐라 하지 말라는 거지
3: @웃음
1: 신문새들이 왜 떨어져 막 하면서
3: 뭔가 뭔가가 있을 거다
1: 어
3: 솔직히 그것 다 공개해야 되는 거 아니야?
1: 그것도 맞긴 해
3: 근데 왜 안 하는거야?
2: 살짝 그런 논란의 여지 같은 것도 있고 왜냐면 일단 대행사를 쓰니깐 이제 공개 문제가. 공개가 되면. 이제 일단 문제 공개는 절대 안 해. 다 회수해가고 저작권도 다 걸려 있고 그러는데 그냥 내가 봤을 때는 그런 절차상의 과정에서의 단순. 단순화를 위한 거 아닐까?
2: 왜냐하면 진짜 이렇게 민원 넣기 쉽. 쉽고 이러니깐. 특히. 특히 우리 한. 여기. 뭐냐 일반행정사무는 그렇다 쳐도 기술직은 전공 문제 들어가다보면은 또 거기서 막 채점 이미 거기서 전공 문제가 (갈리네.)/(갈리잖아.) 그리고 점수가 갈리면 자기가 몇 개 틀렸는지도 뭐 가늠할 수 있고 이런데. 그러면 계속 이의제기 막 이런 거 하고 이럴 수 있으니깐
3: 내가 봤을 때 문제 오류도 있었을 거 (닮아)/(같아)
1: 그치 그런 게 무서워서 숨기는 거지
1: 컴퓨터 문제가 너무 많이 나오니깐 죽고 (싶언)/(싶었어)
2: 그게 정보 능력이랑 그게 뭐였지? 하나. 두 두 영역에서 그렇게 다 나오지 않았나? 뭔가? 아니가? 아 정보역영에서 그냥 열문제였구나. 영역별로 열 문제씩을 낸 거. 원래 한 정보역. 정보능력 한 네 번째 정도 밖에
3: 열 문제?
1: 그 정도? 그게 그거 아니? 나도 옛날에 풀었을 때. 뭐 무슨
2: 컴활 같은 거나 아니면 아 근데 그거 쉬워. 그거는 내가 그거는 그때 서. 그거 어디였냐? 서교공. 서울교통공사 봤을 때는 그거 어떻게 괜찬. 괜찮았거든?
3: 근데 그거 말고도 다 다른
2: 그런 거 말고. 이제 막 있네 컴활이나 파이썬이나 씨언어나 이런 거 (있네)/(있잖아) 통계이런 거
2: 미친 거 (닮아)/(같아) (가이네.)/(걔네.) 근데 이번엔. 근데 그것도 그래서 사람들 ((봉투)) 모의고사는 그런 게 문제가 (나완.)/(나왔어.) 그런데 이번에 그런 거 그냥 하나도 안 나오고 그냥 정보와 상식 아이씨티 상식 같은 거 (있네)/(있잖아)
1: 클라우드
3: 들어도 어려워
2: 그치 그런 거 상식 알고 있지 않는 이상. 근데 그거 내가 봤을 때 그것 때문에 칠십팔점이었을 거 (닮아)/(같아)
1: 그걸로 맞춘 애들 개 많을껄?
1: 너무 (뜬금없언)/(뜬금없었어)
2: 나 점수 확인도 안 (핸)/(했어) 짱나가지고
3: 야 너 이번에 그거 하는 거 얼마 (받안?)/(받았어?)
1: 백사십
3: 그냥 월 화 수 목 금 다?
1: 삼 일. 삼일 가는데 백사십. 그리고 세 (시간이랜)/(시간이래)
3: 어? 아. 그럼 대박 그러면
2: (())
1: 너무 멀언 입사하기 까지
3: 언제?
1: 십일월 십팔일
1: 그래서 진짜 아무것도 몰라
2: 우리 작은 고모 ((xxxx))
1: 맞아야 돼. 나도 막. 엄마가 자꾸 막 같이 가자 하는 (거.)/(거야.)
1: 그러니까 경부암 주사 맞으면은
2: 너의. 너의 성생활이 궁금하구나
1: 그러니깐 그래서 엄마가 막 자기 딱 친구
3: 첫판. 아직 한번도 안 (맞안?)/(맞았어?)
1: 한 번도 안 맞으니까. 엄마 친구 있었을 때 내가 그걸 얘기를 (핸.)/(했어.) 경부암 주사 나 맞아야 한다고 엄마한테 돈 달라고 그러니까 엄마 친구분이 자기 딸 맞고
1: 그 차를 운전을 못 했다는 (거.)/(거야.)
3: 아 그런 거 때문에
1: 어. 차를 놔두고 버스를 타고 (왔댄.)/(왔대.) 그래서 엄마가 너 어떻게 버스 타고 올 거냐고. 왜냐면 신제주 가야 되니까
1: 몰라. 남자친구한테 데리러 오라고 해야지 하니깐. 너는 자궁경부암 주사를 맞고 남자 친구를 만나고 싶나?
2: 왜 왜 왜
1: 몰라 그래서 내가 왜 엄마랑 안 (가젠.)/(갈래.) 엄마도 자기 산부인과 가서 그 진단 받아야 될 거 있다고 해서 (가젠)/(가제) 그냥. 아니 절대 안 갈 (거.)/(거야.) 하면서 엄마 뭐 알아내려고 그러지? 하니깐 막
1: 알아낼게 뭐 (인?)/(있어?) 너가 나중에 어련히 말해주겠지
3: 어차피 근데 엄마랑 가도 혼자 들어오라고 하는데
3: 우리 @이름5이 같이 들어가도 (되는디)/(되는데)
3: @웃음
2: 야 그 내 프라이버시 좀 지켜 줄래?
3: 이름 얘기 안 했다.
2: 애기했지. 너 우리 @이름5이라고 (핸)/(했어)
3: 야 야 이게 창피한 일?
3: 좋은 (거네)/(거잖아)
2: 내 프라이버시라고. 좋은 건 아니지. 좋다고 말할 순 없잖아?
2: 니 어떻게 알아?
3: 나 되게 좋은데?
2: 뭐 어쩌 어찌 한 것들이 꼭 이렇게 해요
3: 아 개웃겨
2: 너무 비싸. 거의 오십만원
1: 삼일 맞으면(이)/(#이) 오십?
2: 아 나 그래서 그거 십삼만 오천원이었거든?
3: 그래도 거기서 한 번에 결제하는 게 어디?
1: 그니깐
2: 아 근데 그때는 이제 올라. 뭐 여기 내려갈 수도 있겠다 생각도 해가지고 일부러. 거기도 프로모션을 (했언)/(했었어)
2: 세 번에 얼마였지? 아무튼
3: 되게 싸던데 거기?
1: (())
1: 몰라 제대 뭐지? ((어하구))에서 해줬지 않아?
2: 심지어 오만 원인가 (이랬언)/(이랬어)
3: 아 일회 접종 (아니?)/(아니야?)
2: 근데 그때는 ((가만히)) 라인도 아니었을걸?
1: 맞아. 완전 완전 (초기연)/(초기였어)
2: 맞아. 나도 이런 거. 얼마 전에
3: 근데 거기서 막 애들이 이상한 소문 퍼뜨리는 거야. 저것 맞으면 진짜 개 안 (좋댄.)/(좋대.) 부작용 엄청 심하다고 맞지 말라고 그냥
2: 맡고 나서 아파서 이런건가? 그냥 아픈
1: 막 부작. 막 여자한테 부작용 엄청 심하다고
3: 거 밝혀진 거 없어서 함부로 맞이면 안 된다고. 그래가지고 아 나는 ((다다시라인이)) 나쁜 거구나. 저런 게 나쁜 거 해서
3: 막 맞으라 한다고 해서 상술에 넘어가면 안 되겠다 생각했는데 아니었던 (거.)/(거야.)
2: 그래도 학교에서 맞으라고 돈까지 지원해 주는 건데(이)/(#이)
3: 괜히 더 찜찜한(거.)/(거야.) 왜 돈을 더 저렇게 지원 해가지고 일부러 맞게 하지? 저거는 뭔가 우리 생체실험 하는 거 (아니?)/(아니야?)
1: 생체실험
3: 어 약간 안 좋게
3: 삐뚤어져가지고
3: 산부인과 가면은 돈 너무 많이 깨져
1: 막 뭐 검사 하면은 오만원? 사 오 만원
2: 아이 나 근데 이번에 나 이번 강남역 쪽에 메디스캔이라고 거기 종합검진센터에서 내가 이번 올해 건강검진 대상자잖아 그래서 거기에서 건강검진을 (받안)/(받았어) 받았는데
2: 그냥 난. 그거 말 (했네.)/(했잖아.) 간호사 님이 이런 거 얘기하면서. 자궁경부암 이런 거 얘기하면서 갑자기 막 몸은 안 좋은 데 없냐 막 이런 걸 (물어봤었언)/(믈어봤었어) 그래서 생리통. 아 근데 그래서 그분이 먼저 물어봤었다? 그래서 생리통은 뭐 괜찮으세요? 이렇게 하니까 생리통 심한 편이라고
2: 근데 요새 자궁경부암도 지금 이런 것. 이것도 그거 지금 어린이 대상으로는 그거 하잖아. 보험 적용이 되잖아. 그래서 그런 것들도 요새. 이거 자궁 관련해 가지고 암이나 이런 발병율이 엄청 높아졌다는 거라고. 그래서 지금 자궁내시경? 자궁 초음파. 자궁 초음파도 이게 증상이 있으면 이제 아픈 게 있으면 그 보험처리가 된다고 하는(거.)/(거야.)
2: 올해 팔 월부터. 그래서 나는 이제 막 그거 듣고 아 이제부터 막 생리통도 심한. 개심. 그런데 원래 심하긴 한데.
3: 내가 먼저 하자고 말하면 안 되고 의사와 해보실래요라고 해야
2: 그치. 그치. 그래서 그런 생리통도 엄청 심하고 주기도 엄청 불규칙하다. 엄청까지는 아니거든? 근데 엄청 불규칙하다고 막 이렇게 과장해 가지고 말을 (핸)/(했어) 그러니까 자궁 초음파 검사 받겠냐고 하니까 원래 한 십이만원짜린데
2: 보험 적용을 받아서 한 이만팔천 원? 이만 칠천 원 정도면 받을 수 있대. 그래서 받고 싶어가지고 그래서 아 그럼 저 받을래요 이렇게 해가지고 추가 돈 내서 (핸)/(했어) 근데 거기서 했는데. 근데 거기 그런 의사들이 다 좀 이렇게 실.
2: 그런. 이렇게 뭐냐? 검사하는 의사들이 그렇게 실력 있는 의사들은 아니긴 (하네)/(하잖아) 막 중간에
2: 막
2: 병원 대학병원 있다가 뛰쳐나온 사람들일테니까
2: 보통 그런 경우 많거든? 레지던트이거나 이럴 때? 그래서 그 분이 딱 초음파 해줬. 해줬는데?
2: 막 어 막. 아 근데 한쪽 왼쪽이 다낭성난소증후군 (그거랜?)/(그거래?) 그리고 나머지는 근데 괜찮은데? 그래서 한쪽 이렇게 격달로 이렇게 자. 주기가 불규칙 할 수도 있고. 그리고 나한테 아 생리 올려면 멀었네요? 이렇게 말을 하는 (거.)/(거야.) 그런데 그 다음날 완
2: 그래서 거기서 있네. 거기서 받았던 모든 검사내용이 아주 의심스럽기 시작했어.
1: 그 초음파 위로 한 거?
2: 어 젤 발라 가지고 여기 밑에 자궁 위치에서 이렇게 하는 건지.
1: 아 이렇게 진짜 넣는 게 아니구.
2: 어 넣은 거 아니고 그거 애기할 때처럼 하는 거(있네)/(있잖아) 이렇게 젤 발라서 콩콩콩
3: 재밌겠다
2: 그거 받아보고 싶어가지고 한거긴 (핸)/(했어)
3: 나는 그거 해봐 ((xxx))
1: 안으로 넣는 거?
3: 기분이 존나 더러워. 그냥 나 별로 안 좋았어.
3: 그것도 혹 같은 있는 거 확인 하는 (거?)/(거야?)
3: 그 아예 내시경 넣는 거 넣은 다음에 이렇게 막
3: 움직여
3: 동그란 거를 근데 내가 그때 마침
3: ((팀장))이었나 그랬을걸? 근데 거기 딱 나왔는데
3: 그 기구를 딱 꺼냈는데 거기 위에 피가 묻어 있는 거야
3: 원래 나 되게 정확해
3: 나 진짜 딱 딱 정확한데. 이틀 남았는데
3: 그 그게 자극이 됐나봐. 그래서 나오자마자 계속 생리가 나오는 (거.)/(거야.)
3: 거기도 끝에 피가 묻어있더라구
3: 거기서 바로 ((xx))
3: 근데 기분이 되게 더러워
1: 당연하지
1: 나 그거 혹 있는지 보러 가야 (되는디)/(되는데)
2: 왜 무슨 혹 걱정 벌써 (하맨?)/(하냐?)
1: 내 친구. 내 친구는. 그 아 그 후배가 (가이는)/(걔는) 경험이 없는 앤데
1: 걔도 막 생리가 두 달에 한 번? 이렇게 오는데. 나도 두 달에 한 번. 한 달에 두 번 막 이렇게 갔었거든?
1: 그래서 가이가 언니 혹 있는 거일 수도 있다고. 자기는 복부 초음파인데 혹이 세 개나 (있었댄.)/(있었대.)
3: 우리 언니도 땠어 이번에 나랑 같이 가서
1: 그래가지고 아 그 뭐지? 그 독립일기? 그거 웹툰 보는데. 그 잠깐 (휴재이신디.)/(휴재했는데.) 그 혹 터져가지고. (가이)/(걔) 혹 터져가지고 입원한 (거.)/(거야.)
3: 근데 그거 뺀 다음에 그 쫌 어 이 이거 쪼끔 뭐 의심되는데? 하면은 그 조직 떼내가지고 큰 대학병원에 보내. 보낸 다음에 한 일개월 뒤에 나와. 그게 암인지 아닌지
2: 일 개월이나 걸려?
1: 넘 무섭대스
3: 그래서 우리 언니도 나왔는데
3: 암은 아닌데 쫌
3: 몰라 암은 아니라고 했는데. 조금 우리 언니도 몸을 좀 조심해야 되는?
3: 그럼 우리 엄마도 자궁 안 좋거든
2: 요새 진짜 다 이렇게 자궁이 안 좋은 사람들이 너무 많아
2: 근데 원래 혹이. 막 혹 같은 거 진짜 좀 자주 있는 막 이런
2: 내 친구 언니도 자궁경부암 같은 걸 걸린(거.)/(거야.) 애를 낳아야 되는데. 임신을 하고 싶었는데 심지어 한번 유산한 적도 있었고.
3: 그러면 애기 못 낳아?
2: 아니 그냥 (낳안)/(낳았어) 이번에 최근에
2: 그 그 언니도 그래서 막 그 언니한테 막 엄청 이런거 자궁경부암 주사 다 맞아라. 뭐 검사를 다 받아 봐라. 이런 거 엄청
3: 우리 언니한테 내가 이번에 같이 맞자했는데. 언니가 비싸. 그니까 언니는 이제 엄마가 돈을 내줄 상황이 아니고 언니가 내야 되는 거잖아. 그니까 솔직히 자기는 한 번에
3: 오십만원 나가기가 좀 아깝기도 하고 언니는 그 심각성을 모르는 것 같은 거야
3: 언니 무조건 맞아야 된다 하니까. 근데 그거 진짜 성생활 문란하게 하는 거 아닌 이상 뭐 괜찮다고 그렇게 얘길 하는 (거.)/(거야.)
1: 어디서 걸릴지 몰라
3: 와 그리고 자기는 이미 스물여덟이고. 이미 그렇기 때문에
3: 그렇게 하는(거.)/(거야.)
3: 어 그래서 내가 언니 진짜 그런 거 아니라고 맞아야 된다 했는대도 본인이 끝까지 안 맞겠다고 하는데
1: 나 아는 언니는
1: 남자 남자 남자친구가 두 번 (있언)/(있었어)
1: 두번 있었는데 둘 다 쫌 오래 만났었어가지구
1: 에이 이 그게 진짜 바이러스가 다 이렇게 옮는 거잖아. 근데 이게 (( 가다시구가도)) 이게 다 안되고 그냥 딱 이 자궁경부암을
1: 유발하는 가장 좀 중요한 바이러스만 막아주는 거잖아. 근데 그 언니한테서 바이러스가. 그 중 그거. 언니는 맞았거든? ((가다시구가을)) 맞았는데 그거 말고 따른 작은 그런 바이러스 같은 거 몇 번. 몇 번째 바이러스라고 했는데? 그래서 그 숫자가 다 붙어 (인)/(있어)
3: 어 맞아 맞아 맞아
1: 그 바이러스를 하나가 음출이 (됐댄.)/(됐대.) 그래서 언니가 그래서 이게 딱 자기가 경험이 있었던 사람이 두 명인데
1: 그 이제 한 명씩. 지금 사기. 그때. 지금 사귀고 있는 오빠한테 먼저 조진거지
1: 나 말고. 근데 그 오빠는 언니가 (처음이연)/(처음이였어)
1: 그래서
1: 그래서 그걸 확실하게 물어본 거지? 그래서 나 말고 확실히 확실하게 정말 처음이 맞아? 이렇게 물어본 거지. 근데 그 오빠는 진짜 결백하게 처음 이라고 (핸.)/(했어.) 그러면 그 전남자친구 소리잖아
1: 그래서 그 근데 그게 결국에는 이게 어떻게 되는 거는 거냐면. 만약에 언니랑 오빠랑 이제
3: 그 오빠도 옮는
1: 그치 옮은 거지. 그 오빠도 옮은 거지. 결국엔 옮았겠지. 옮은 거고. 만약에 이 오빠가 다른 여자랑 하게된다. 만약에 이 언니랑 헤어지고 다른 여자랑 하게 된다면 그 바이러스가 이 언니에게 가는 그.
1: 새로운 여자 친구한테도 가게 되는 거지
3: 그러면 그 남자가 ((가다시구가을)) 맞는다 하더라도 이미 있던 균은 안 없어지 거야?
2: 근데 이게 ((가다시구가이여도)) 이게 그걸로 없어지는 균이 아니니까. 그건 없어지는 건 아니니깐 달고 살아야 하는 바이러스가 되겠지?
3: 근데 그게 완전 심한 건 아니고 그냥
1: 그런 바이너스까지는 아니고. 그래서 언니도 그냥 뭐 영양제 같은 거? 뭐 그런 거만 좀 잘 챙겨 먹는 정도로?
3: 근데 그런 거 검사할려면 성병 검사를 따로 해야 되는 거야?
1: ((에스취지)) 검사라고 나 받았거든.
3: 에스?
1: ((취지))
2: 그거 전 남친 한번 걸러낼라구
1: 아니 그니깐 나는 질염 검사를 받으러 (간.)/(갔어.) 왜냐면 그때 시험. 그 뭐지? 하반기 딱 열렸을 때. 계속 서울에 있어야 되니까 못 받으러 갈 것 같은 (거)/(거야) 뭔가.
1: 아 가야겠다 한 다음에 (걍)/(그냥) (간.)/(갔어.) 그래서 저 질염 검사하러 왔다했는데 관계 경험이 있으면 ((에스취지)) 검사로 해야 (된댄.)/(된대.) 성병 검사로 해야 (된댄.)/(된대.) 그래 가지고 했는데. 이제 그때 남자친구를 사귀고 있을 때니까
1: 그 결과가 한 일주일 뒤에 나온다고 하는(거.)/(거야.) 근데 그때부터 점점 빡이 치기 시작하는 (거.)/(거야.)
1: 진짜 나 성병이면. 둘 새끼 중에 한 새끼는 분명 거짓말을 했을 거고? 근데 둘 다 내가 처음이래. 그래서 갑자기 그때부터 너무 화가 나기 시작하는(거.)/(거야.)
3: 아직 결과가 안 나왔는데?
1: 어 그래서 막 남자친구한테는 산부인과 간 거 얘기 안 하고 (걍)/(그냥) 뭐 뭐였지? 뭐 프린트 할 거 있어가지구 제대 왔다 이렇게 구라 쳤거든? 그랬는데 그런데 갑자기 일찍 일어나니까
1: 그래가지고 막 했는데. 남자친구가 프린트 잘하고 와 이랬는데 갑자기 거기서 빡이치는(거.)/(거야.)
3: 왜
3: 얘 약간 남자 하찮게 생각해
1: 이씨 나는 산부인과까지 가는데 프린트 잘하고 와?
3: 니가 말
2: 그지 그지 말을 했어야지
1: 그렇게 하고 이제 서울에 (간.)/(갔어.) 서울에 갔는데 이제 서울에서 한 번 싸운(거.)/(거야.) 그러니까 전화로 내가 또 막 지랄을 했지. 막
1: 너는 내가 시험 전 날인데 회사에서 회식을 하냐 하면서
1: 어떻게 여자친구 시험 전. 그러니까 남자친구도 이게 띠용한(거.)/(거야.) 왜 갑자기 나한테 지랄?
1: 좀 이렇게 돼가지고 뭐 그렇게 하다가 이제 시험 보고 제주도로 내려왔지. 근데 그 내려온 날에 결과가 나오기로 했는데 안 나온 (거.)/(거야.) 걸렸다 씨
2: 아니 걸리면 더 빨리 나오지 않아?
1: 그래서 둘 중에 한 새끼가 나한테 구라를 쳤고? 내 생각엔 이 새끼다.
1: 그때부터 남자친구를 증오의 눈빛으로 쳐다보고 하니까. 남자친구가 아직도 화가 안 풀렸냐고. 그렇게 하고 막 난. 아 (되서.)/(됐어.) 됐다고 막 하면서. 집에서도 엄마한테 말 못 할 거 엄마한테도 히스테리 막 보내고
1: 어우 진짜 건들지마 하면서 진짜
1: ((xxxx)) 너 애 (가젼?)/(가졌어?)
1: 아 식도 못 해. 이러고 막. 이제 결과가 나와서 가니까 막 자기네가 휴무였어 가지고 결과가 하루 늦어진 거라고 막 이상 없으세요 해서 거기서 막 꼬치꼬치도 캐물어 (봔)/(봤어) 진짜 아무 것도 없는 거 맞냐고? 해서 그 사람이 그 결과지까지 다 보여주면서. 막
3: ((xx))검사. 나 이번에 갈 때 검사 받아야겠다.
1: 어 거 검사 받아. 한 삼만? 삼만 얼마?
2: 그거 검사 받고 우리 짜장면 먹으러 가자
3: 어 개 좋아.
1: 짜장면
3: 아니 근데
3: 그 성병이 어떻게 걸리는 거야? 그 관계를 할 때 좀 더럽게 하면 걸리는 거야?
2: 그런 게 아니야. 그 사람이 다른 바이러스를 가지고 있는 사람이랑 경험이 있으면
3: 그 사람은 어떻게 걸린 건데?
2: 그러니까 그 사람. 그 사람이 만약에 이게 남자한테도 영향이 있는 거면 그 사람도 같이 걸리는 거고. 근데 이게 만약에 바이러스상으로. 이게 왜냐면 그 사람들은 외부고 우리 내부에 있잖아
2: 그러니까 만약에 우리한테 왔을 경우에는 이게 바로 이렇게 장궁으로까지 침투가 바이러스가 될 수 있는 거지
3: 그러니까 그 남자는 어디서 걸려 오는데?
2: 이 남자가 만약에 어디 다른 뭐. 만약에 술집에 다니거나 아니면은 뭐 룸싸롱을 다니거나. 아니면은 다른 여자친구. 그냥 성병 걸린 여자친구. 만약 바이러스를 가지고 있는 여자친구가 있는. 그래서 성생활이 문란한다고 하는게 아무나 하고 하면 그 확률이 엄청 많아지는 거지.
1: 맞아 맞아
2: 왜냐하면 그 사람도. 그 사람도 경험이 많을 수가 있고. 이 사람들이 경험이 많을 수가 있는데. 바이러스가 어디서 어떻게 올지 모르잖아
3: 근데 바이러스 자체가 처음으로 딱 생기는 그게 그냥 이 사람 저 사람 이렇게 물란하게 하면 그 바이러스가 생기는 거야?
1: 확률이 높아지는(거.)/(거야.) 진짜 막 한 명이랑 했는데.
2: 바이러스는 그냥 자연. 어떻게 어떻게 잘못해서 생기는 건데. 이게 점점 이렇게 퍼져 나다는. 코로나처럼. 이런 것처럼
2: 진짜 이런 거처럼. 그래서 만약에. 여기서 만약에 코로나 걸리고 이제 만약에 밥을 같이 먹는 행위를 그 행동이라고 생각 하면 돼. 밥 같이 먹으면 걸리는 거고
3: 아니 그게 그 시작이 어디서 됐는데?
1: 그런 것 처럼. 그런 것 처럼.
3: 어디선가 걸려서 이게 이렇게 퍼진 거야? 아담과 이브 때 이렇게 해가지고
1: 먹이사슬처럼
3: 언제 생긴 줄 모르고 이렇게
