2: 녹음 시작합니다
2: 오늘 며칠이지 일월 십오일
1: 십육일
2: 십육일
2: 녹음 시작합니다
2: 나 차(산)/(샀어)(봔?)/(봤어?)
1: 어디서(산?)/(샀어?)
2: 어디서 친구한테 (산)/(샀어) 내 친구가 홀딱 다 베껴(먹언)/(먹었어)
2: @웃음 친구가 뭐지 차를 판매하는 판매원 판매원 아
2: 요즘 오래된 카 마스터인데
1: 응
2: 친구가 잘나가는 카마스터인데 울산에 있거든
2: (겅해부난)/(그래서) (가이)/(걔)한테서 차를 (산)/(샀어)
1: 옵션은?
2: 옵션은 뭐
3: 막 좋아?
2: 어 막 좋아 아니 막좋 그렇게 말하면 안 돼 왜냐면
2: 난 흰둥이 였기 때문에 어 흰둥이에서 무엇을 타든 다 좋아
1: @웃음 그건 그렇긴 하지
2: 응
3: (갱해도)/(그래도) 옵션이 따로 있네
2: 옵션? 아니 요즘은 차들이
2: 옵션이라 좋기는 한가 봐 왜냐면
2: 흰둥이를 탈 때
2: 이제 삼십 오만 원 정도
2: 차 보험 일 년에 했는데 차를 바꾸면서 신차니깐
2: 차 할부가 차 일년 보험료가 더 많을 줄 알았어 실은
2: 당연히 엄청 (겅한디)/(그런디) 요즘은 좋은게
2: 이게 차들이 워낙 옵션이 좋다는 말이 안전장치가 굉장히 기본적인
1: 사고날 확률이 줄어들었지
2: 그러니깐 내가 흰둥이에서 이제 업어 가면서 보험을 바꿨는데 나는 한 진짜 추가 한
2: 최하 오십 정도으로 생각했거든 신차니깐?
2: 그리고 실제로 우리 아빠 차 바꿀 때도 아빠 첫차 할부가 칠십만 원이 넘었어
2: 칠십 팔만 원이 나왔어 첫해
1: 응
2: 그래가지구 내 이름을 했는데도
2: 너무 많이 나와서 그 정도 계산하고 있었는데
1: 응
2: 팔만 원 밖에 더 추가 아니
2: 소름 돋지
1: (기?)/(그래?)
2: 장난 아니지
3: 보험금?
2: 어 어
1: 말도안돼
2: 자동차로 나도 깜짝 (놀란)/(놀랐어) 그래서 나는
3: 아 아니 근데 그 보험금 설정할 때가
2: 어째요 그러니까 아예 흰둥이할때도 적게 설정 하지 (않앤)/(않았어)
2: 난 원래 할때 대인 대물 막 십억 막 이렇게 설정하거든
3: 아 그래서
2: 원래 설정할 때 원래 많이 해서 흰둥이는 그런데도 경차도 삼십 오만 원했는데
2: 왜냐면 더 낮아지지는 (않는댄)/(않는대) 거의 삼십만 원 선인데 얘는 추가할 때
2: 팔만 원밖에 추가 안 한 거지 그냥
1: 대부분 백만 원이라고 하지 (않앤?)/(않았어?)
3: 나 자차보험
2: 자차까지 다한거 자차는 원래 자동차 가격이 이십퍼 센트를 자차를 넣은(대매)/(다며)
2: (거까지)/(거기까지) 다 (들어가인)/(들어가있어) 다
2: (()) 다섯개 다 (들어가인)/(들어가있어)
3: 자차 이십프로 넣나?
2: 응
3: 어 난 그냥 다넣은거 같은데
2: 원래 그렇게 (넣는댄)/(넣은대) 다
3: 난 이십프로 아니라 그냥 나는 그냥 금액
2: 금액으로? (())
2: 그렇게 했는데?
3: 그러면 그럼 얼마(내맨?)/(내?)
2: 그러니깐 삼십오만 원에 팔만 원만 추가된 사십 삼만 원밖에 안낸거지
3: 난 보험금
3: 나 거의 한 백만원돈 냈는데
2: 왜 이렇게 많이 내?
1: 근데 원래 그렇다고 하던데
3: 원래 그 정도는 내
2: 나 (겅해부난)/(그래서) 나 그래가지구 나 보험회사에 전화(핸)/(했어)
2: 내가 직접 전화(핸)/(했어)
3: 아니 운전자보험 아니고 그냥 자차보험?
2: 아 자동차보험 일 년에 한 번씩 내는 거
2: 그냥 전화해서 이만저만해서 내가 추가 보험료가 팔만 원 밖에 아닌데
2: 혹시 저기 이거 잘못된 거 아닌가
2: 내가 자차 든 어? 자차도 다 들어가 있는데요 영하는거라
3: 그런데 그 금액도 크게 잡고?
2: 원래 원래 내가 흰둥이 자체가 크게 잡았으니깐
3: 대인 대물을?
2: 그냥 원래 했으니 거기다 그냥
2: 자차만 더 추가한거지
3: 언니
3: 언니 차 언제부터 내가 봤을때 언니
2: 삼십 살
2: 십년 넘언 십년 넘었지
3: 그래서 그렇구나
2: (게)/(그러게) 나 너무 깜짝(놀랜)/(놀랐어)
3: 응
3: 언니
3: 개인 언니 명의로 된 차가 있었으니까
3: 그래도 오래 되가지구 난 한지 얼마 안되서
2: 너 한지 얼마나 안됐어?
3: 나는 저 처음 할 때 부모님 명의로 (해부난)/(해서)
3: 그래가지고 나 한지 몇 년 안 돼서
3: 맞네 그러면 그정도 할만 하다
2: 너무 깜짝 놀래서
1: 그래도 그렇게 다르나?
2: 너무 소름 돋아 그래서 난 진짜 진짜 보험회사 전화했다니까
3: 전화할만 했네
2: 그리고 친구도 아마 생각보다 보험료 얼마 안나올꺼라 (영)/(그렇게)한거지
2: 에이 해신디 진짠거지
1: 그럼 언니
1: 흰둥이로 사고 났을 때
1: 돈 (다나완?)/(다나왔어?)
2: 내가 한 거 다 나오지
2: 내가 어찌 그냥 흰둥이 흰둥이 사고났을때도
2: 그때 사고 났을 때 내가 자차로 내는 돈 있잖아
2: 자차로 만약에 그 자차를 해 놓으면 나중에 내가 그 사람하고 이제 서로 이제 보상관계를 하잖아
2: 근데 보상관계가 아직 안 나왔어
2: 그럼 내가 자차든 비용으로 미리 결제를 하고 나중에 보상을 받는 거거든
2: 그렇게 하니 자차가 되었으니까 다 받는 거잖아
2: 자차 (다핸)/(다했어)
1: 그럼 자기 돈 일도 안 들어가는거?
2: 안 들어거지
1: 그럼 언니는 흰둥이
2: 들어가긴 하지 내가 이십 이십 프로
2: 그니까 내가 사고 난 거에 이십 프로는 내가 자기 부담
3: 자부담금 있네
2: 그게 이십 프로 그거 내가 든거
1: 음 그니까
2: 그 이십 프로 그거
1: 아 그게 그거
2: 이제 자부담을 이십 프로 내가 이거 저번에 나 흰둥이 한번 크게 사고 쳤을 때
2: 이백 만 원 견적(나완)/(나왔어)
2: 자차부담금
2: 사십만 원 내가 내쳤고
2: 사고 수습해서 내가 다시 돌려 받았지
3: 어 그럼 언니는 흰둥이때는 보험료를 많이 내는 편인가
2: 그냥 어쨌든 사람 대인대물을 최고 많이
2: 근데 원래 그렇게 많이 떨어지지는 (않는댄)/(않는대)
2: (겅해도)/(그래도) 난 너무 충격적이었지
1: 그러니까 팔만 원 밖에 안 올라온건 쫌
2: 그니깐 아니 원래 내 친구도
2: 아니 생각보다 (경)/(그렇게) 안낼꺼라 십만 원정도 더 내면 (될거라)/(될거야) 이렇게 말한 거지
2: 에이 헛소리하지마 새찬데 우리 아빠 칠십 팔만 원 내서 내가 (영)/(이렇게) 했거든
3: 근데 그전엔 부모님이 엄마가 뭐지 자 차 자기가 자기 명의로 된 차가
2: 아 (기고)/(그렇고) 내 이름이고 내가 내가 사는게 아니라 아빠가
2: 타니까 아빠가 고연령이라서 그게 또 위험부담이 또(있네)/(있잖아) (겅하당)/(그러다) 하면은 더 많았다 하더라구
3: 보통 자기명의로 차 없으면
2: 응
3: 이제 차 이제
3: 뭐지 부모님 차를 이용하거나 그럴 때 내 이름을 같이 껴야 된대요
1: 음 맞아 맞아
3: 그래야 자기 운전한
2: 이력이 올라(간다고잉)/(간다고)
1: 아 그것도 이력 쳐주는구나
1: (기구나)/(그렇구나)
3: 근데 그거를 꼭 해야 되 그니깐 차 옮기거나 그럴 때마다 계속 계속
2: 난 내 이름으로 흰둥이가 내 첫차
3: 근데 나는 난 내 첫차를 부모님 명의로 해 버려 가지고
1: 그러면 그때 너가 타고 다녔는데 니이름은 안올린거야?
3: 어 날 추가를 안한거고 그냥 보험은 가족 보험으로 들어가니깐
2: 맞아 가족보험이면 다 탈 수 있잖아
3: 응 그래가지구
2: 나 흰둥이 애착이 엄청나 흰둥이 팔때 (울언)/(울었어)
2: 원래 흰둥이를 좀 되게 놔두고 싶었고 @이름1가 좀 탔으면 했던 마음이 있었거든
2: 근데 우리 서방님께서 그런 차를 잘못(행으네)/(해서) @이름1 사고 나면 (어떵)/(어떻게)(할꺼냰)/(할꺼냐고) (해가멍)/(하면서)
2: 임산부인데 절대 안 (된댄)/(된다고) (하믄서)/(하면서)
3: (건)/(그건) 틀린 말은 아니다
2: 당장 팔라구 막 성질을 그 얘기를 세 번을 핸 세 번을
2: 절대 안 된다고 큰일 난다고
2: 너 너가 볼 때는 너가 볼 때는 좋은 차지만 아니라고 하면서
1: 진짜 오래 (우려탄)/(우려탔어)
3: 그러다 사고나면 진짜 그것도 문제지
2: 그래서 내가 만약에 너가 사거나 만약에 만에 하나 사고 나면
2: 너가 얼마나 그 죄책감이 크겠냐고 그건 절대 안된다고
1: 너무 (언니는이)/(언니는) 우려(탄)/(탔어) 진짜
2: 내가 흰둥이 팔 때 몇 년을 탔는지 내가 전날 다(써봔?)/(써봤어?)
2: 정확하게 십일 년 육 개월 (탄)/(탔어)
1: 십일 년 육개월 탔는데 그것도 언니가 너무 이곳 저곳 정말 많이 (다년)/(다녔어)
1: 그러니까 너무
1: 뽑아먹을만큼 뽑아 (먹언)/(먹었어)
2: 십육 그니까 원래 여자들이 키로수가 많이 안 나간데
2: 나는 여자치고는 십일 년이면 원래 거의 일 년에 만 정도 탄다더라고
2: 난 십 육만 탔거든
2: @웃음
3: 나 같은 경우도 엄청 많이(탄)/(탔어)
2: 그래서
1: 너는 왜 서귀포 장거리잖아
2: 나는 제주시네
1: 언닌 제주시고 예전엔 집 다 노형이었단 말야
1: 우리 롯데마트 뒤에서 살았단 말야 십년 넘게 거기
1: 삼양으로 넘어간지 몇 년 안된단 말야
3: 아 진짜?
2: 난 진짜 많이 타긴(핸)/(했어) 하루에
2: (()) 할때도 하루에 신제주를 네번씩 다니고 했으니까
3: 언니 직업상도 있고
1: 삼양 가고 나서부터 장거리가 많아(젼)/(졌어)
2: 너무 우려 타긴(핸)/(했어)
2: 십일 년 육 개월을 딱 한 거지
2: 정확하게 서른 살 칠 월에 샀어
1: 응
2: 그리고
1: 그때 얼마 주고 (산?)/(샀어?)
2: 팔백오십
1: 어 근데 중고샀어?
2: 새거
1: 새건데도 팔백 오십밖에 안 해?
3: 십일년이야
2: 이천구 년식이었고 그리고 그 당시에 이제 마티즈 단종될 때
2: 스파크 나올때 지금 바뀐 버전이 나올 때 단종이었고
3: 마티즈는 단종됬구나
2: 그지 이름이 바뀐 거지 사이즈랑 이제 모양이 바뀐 거야
2: 단종될 시기에 마지막 차였고
2: 나는 그래서 이제 할인을 완전히 때려줄 때
2: 완전 싸게 (해가지고)/(해서) 그걸 샀고 그리고
2: 그 당시 다른 기아차나 이런 데는 다 천만원대 (연)/(였어)
2: 경차가 그런데 유일하게 팔백 오십을 그냥 샀지
2: 그러니까 내가 그 얘기는 다 하면 전부다 너같이 말해
2: 중고샀냐고
2: 아 그니깐 중고 (사신디)/(샀는데) (경)/(그렇게) 애착 (갔고)/(가지고) 탔냐고
2: 그런데 아니거든
3: 새차
3: 새차 흰둥이 내 첫차(라)/(야)
3: 왜냐면 웬만하면 나중에 팔 생각해가지고
3: 아마 좀 단종이면 안사잖아
2: 나는 그냥 나는 원래 쭉 탈 생각(이연)/(이였어)
1: 그리고 언니가 운전을 너무 조금 처음엔 무서워 하고 (해부난)/(해서)
1: 마티즈 탔을 때도 처음에는 되게 조심조심 운전했었거든
2: 그래? 기억이 안나
1: 운전 되게 무서운 걸 잘 못 하는 못했으니까
1: 마티즈로 언닌 (됬져)/(됬다) 이거 열심히 타라고 (겅)/(그렇게)했거든
3: 그런데 언니 (어떵)/(어떻게)(행)/(해서) 큰 차 (몰맨?)/(몰아?)
2: 차를 아니 그리고 솔직히 (짜이가)/(쟤가)
2: 원래는 소형 에스유브이야
2: 코나 이런아이들 이잖아 근데 원래 같은급으로 나온 건데
2: (짜이)/(쟤)가 이 (앞박이)/(앞쪽이) 훨씬 큰 거고
3: 아니 그게 아니라 보통 경차 몰고 그걸로 몇십 년 몰면은
3: 솔직히 그냥 소형차도 힘들어하니깐
2: 어쨌든
1: 언니 이제 뭐 애기도 낳아야 되고 가족이 있으니까 큰 차 사야지
3: 괜찮아요?
1: 나도 에스유브이가 너무 좋거든 근데
1: 애 키우는 여자들 보니까 에스유브이를 나중에 너무 힘들어하더라고
1: 유모차 올리고 애 태우고 하는데 되게 힘들대
2: (겅헌디)/(그런데) 내가 (야이)/(얘)를 봤는데 장점이 뭐냐면
2: 이게 안 높더라고 올라타는 데가 확실히 소형이니까
2: 큰 애들은 큰 에스유브이 들은 올라가는게 높이 올라가잖아
2: 이게 승용차 사이즈하고 똑같더라고
2: 이게 저 단자 요기 요기 차이가 올라가는데 그래서 안 높아
1: 언니차는 스마트키 있으면
2: 응
1: 그 삑 눌러 열려? 손잡이 잡으면 열려?
2: (거)/(그거)(행)/(해서) 열려
2: 아 (것도)/(그것도) 열려 손잡이 잡아도 열려
1: 둘 다
2: 응
2: 그걸 (몰란)/(몰랐어) 내가 신랑 차를 좀 몰아 본 게 도움이 많이 됐어
3: 아 그나마 다행이다
2: 신랑차가 크니까 그걸 많이 몰았고 어찌됐든 스마트 키랑 너가 말할 여기 삐?
1: 그리고 은근 편해 왜냐면 짐들고 장보고 하는데
1: 이거 차 탈려면 삐 눌러야 되잖아 근데 그게 주머니만 있으면 그냥 손잡이만 잡으면 열리니까
1: 되게 편해
2: 난 그런 걸 몰랐지
1: 이상하게 일본은 아주 작은 차도 그런게 다 되어있거든
2: 음
1: 그리고 이제 뭐 경차가 다들 뒷문이 슬라이드 도어가 많아
1: 그래서 발 밑에 이렇게 넣으면 문이 이렇게 열리니까 옆차랑
1: 부딪치지 않고
2: 응
1: 애들 태우고 애들이 문 열어도 팍하고 열리지 않고
1: 그냥 옆으로 슬라이드 우리나라 슬라이드 도어가 없어
2: 그거 있어
2: 비싼차
2: @웃음
2: 카니발 같은 거
1: 그리고 제네시스 뭐냐 아 카니발은 있겠구나
1: 제네시스 에스유브이도 보니까 요즘은
1: 쇼핑하고 카트 가지고 다가오면 트렁크가 저절로 이렇게
1: 트렁크 이렇게 열리고 이렇게
2: (가이)/(걔)가 쇼핑하는지 (어떵)/(어떻게)(행)/(해서) 알까
1: 스마트키가 점점 다가오잖아
1: 스마트기가 점점 다가와서 트렁크 앞에 딱 서면
1: 트렁크가 저절로
1: 트렁크 앞에 서면
1: 어 그리고 옆으로 가면 옆에 문도
1: 나 다하고 (()) 거고
1: 빨리빨리 해야지
3: 돈 벌어야 해
2: 시대가 진짜 좋아져
2: 내꺼(다이)/(다) 이거 너꺼(다이)/(다)
2: 시대가
1: 아 그래서 언니가 뚜껑 열었구나
2: 아니 아니 아니야 아이스크림 떠먹을라고
2: 아이스크림 떠먹을라고
2: 거긴 시대가 진짜 많이 (좋아젼)/(좋아졌어)
2: (겅행)/(그렇게해서) 안전장치가 굉장히 많으니깐
2: 이게 (싸진거랜)/(싸진거래)
1: 언니 뒤로 뭐 파킹하거나 할때 위에서도 나와?
1: 위에선 안 나와?
2: 아 그거는 @이름2 언니 차에 나와 비싼거 비싼차
1: 비싼차들은 위에서
2: 위성으로
1: 주차하는거 나와
3: 아 그거 나도 써봤는데
3: 괜찮아 근데 그거 한 번 쓰게 되면 딴거 못타
1: 그러니까 주차를 못하게 될꺼(닮아)/(같아)
2: 그지 난 지금도 후방 요 여기 뒤에 이런 거 보지 이거 카메라는 어색해
3: 근데 없으면 또 어색해
1: 아 이제 쫌 있으면 달라져
1: 나도 @이름3 오빠 차가 뒤에 후방 카메라 있으니까 내가 오빠 이거 카메라 조금 삐뚤어져 있으니까
1: 후방카메라 대로 주차해도
1: 좀 옆으로 이렇게 해야 돼 막 (영)/(이렇게)(해신디)/(했는데)
1: 이제는 나 제주도 가면 주차 못할 거 (닮아)/(같아)
1: 우리 아빠 차 후방 카메라도 없고
1: 삐삐삑도 없고 아무것도 (언)/(없어) 완전 옛날 차거든
1: 우리 아빠차 몇 년 됬지 그것도 십 몇년
2: 나랑 비슷할 걸 흰둥이랑
3: 아 진짜요
1: 그니까 우리 아빠 차는 스마트키가 아니라서 그냥 꽂아서 당연히 해야 되고
1: 후방카메라 없고
1: 후방카메라는 설치한 거 같드라
2: 원래 있던거 아니?
1: 아니 원래는 없었는데 이제 넣은 거지
2: 응
1: 그러니깐 그거 완전 진짜 자기실력으로 운전하고 주차할 진짜
2: 너 많이 해 먹었네
1: 나?
2: 너 니네 아빠 차 몇번 해먹었네
1: 아니거든
2: 야 너 기억 안 나냐
2: 너
1: 한 번
2: 한 번이었냐
1: 딱 한 번 그것도 뭔
2: 매직 그려넣은거 기억(안나맨?)/(안나?)
1: 그거 딱 한번 뭐야
1: 뭐지 밤에 아무도 없는 공용주차장 아무도 없잖아
1: 근데 어 아무도 없으니까 그 뒤로 빠꾸해서 이제 나가야지 하는데
1: 퍽 소리(난거라)/(난거야) 보니깐 아무도 없어 사람
1: 나 사람 친줄 (알안)/(알앗어) 깜짝 (놀란)/(놀랐어) 내려가지고 괜찮으세요 하는데
1: 아무도 (언)/(없어)
1: 뭐지뭐지 보는데
1: 내 눈에는 그게 계속 장애물을 안 보이는 거야 전신주
1: 완전 얇은 전신주 하나였는데 그거를 장애물로 인식을 못한 (거라)/(거야) 내가
2: 응
1: 그냥 배경으로만 보고 사람도 아니고 차도 아니니까 이게
3: 다 넓은
1: 어 그 넓은 데서
3: (()) 달랑 그거 하나
1: 술도 안 (먹어신디)/(먹었는데)
1: 제정신에서 어 근데 그래도 다행이다 (싶언)/(싶었어)
1: 근데 다음날 아침에 (보난)/(보니깐) 하얗게 딱딱딱딱 이렇게 스크레치처럼 된 거야
1: 아 이거는 매직으로 하면 (되켜)/(되겠다)
1: 검은색깔로 매직을 합치는데 갑자기 보니깐 매직이 색깔 약간 고동색으로 막 완전 (())가 나는 거지
1: 아 망했다 어쩌지 어쩌지 아빠한테 말해야 되겠다
1: 그런데 어차피 차가 그렇게 비싼 차가 아니고
1: 너무 오래된 차이기 때문에
1: 뭐 그렇게까지는 안 하겠지만
1: 나는 이제 내 자존심이 이제까지 사고가 한 번도 안났는데
1: 또 말해야 되는데 (해신디)/(했는데)그날
1: 아빠가 엄마랑 뭐 오일장 (가신디)/(갔는데)그 자리
1: 어떤 사람이 뒤에서 (박안)/(박았어) 근데 엄마 아빠 장보는 사이에 (박안)/(박았어) 뺑소니 (핸)/(했어)
1: 근데 그래 아 엄마 아빠는 누구인지도 모르고 (해신디)/(했는데) 누가 또 그걸 보고 쪽지를 (남겨줜)/(남겨줬어)
1: 이 차가 당신 차 박고 도망갔습니다
1: 그래서 아빠 경찰서에 얘기해서
1: 그 사람이 막
1: (없어젼)/(없어졌어)
2: 나만 알아 @이름1 가 박은거
3: 그러면 한번밖에 없네
2: 아니야 몇번 더 있었는데
1: 아니 없어 우리 아빠가 박은거지 나 한번도
2: 너네 아빠가 먹은거냐?
1: 나 한 번도 (())
2: 기억이 몇번 더 있었는데
1: 난 한국에서는 사고가 한번도 안나봤어
3: 외국에서 다 (난?)/(났어?)
1: 외국에서 한 번 났어 그거 완전
1: 그것도 얘기 해줄게
1: 외국에서 내가 토요일날 스쿼시를 매주 아침에 동료들이랑 쳤는데
1: 거기 고속도로는 뉴질랜드는 백십 까지는 합법이야
2: 응
1: 그니깐 백십으로 달리는 차들이 엄청 많단 말이야
1: 엄청 빨리 나도 다녔었어 그때 그리고 나 경차였어 마티즈처럼 경차였었는데
1: 그날
1: 태풍인가 불어가지고
1: 비가 엄청 오는데 도로에 물이 엄청 쌓인거야
1: 근데 물이 너무 안빠져 제주도처럼 물이 잘 빠지는 길이 없어
1: 근데 너무 천천해서 앞에도 보이지도 않고 안개가 너무 많아서 그냥
1: 진짜 한 사십 삼십 그리고 다들 비상등키고 거리 엄청 두고
1: 안개 속에서 저기 아 저기 차 있구나 해서 천천히 가고 있었어
1: 근데 뭐 어떡해
1: 앞에 차가 멈췄어
1: 저기 멀리서 멈췄어 나도 멈춰야지
1: 멈춰지지않아 그냥 스케이트 그냥 수막현상때문에
1: 나는 브레이크를 (겁나)/(매우) 밟고 있는데 그냥 쑤욱 가는거야 계속
1: 그러니까 그 그 트라우마 때문에 비가오는데
1: 내가 브레이크를 힘써 밟는데 이게 가니까
1: 한동안 운전을 못하겠는거야 비 오는 날 그 기분이 계속 내가
1: 멈췄는데도 잘 멈추고 있는데도 가는 느낌이나 나혼자
1: 그래서 그 사고의 트라우마때문에 그런데
1: 그때 나 박았고 뒤에서도 박았고 근데 나는 완전 사이에 낀 거고
1: 그래서 우리가 그 비 (쳐)/(아주) 오는데 이제 옆으로 갓길에 차를 세우고
1: 이제 경찰들 오고 다 이제 인터뷰하고
1: 그 렉카차를 기다리고 있었다? 근데
1: 우리 자리에서 또 똑같이 사고가 똑같이 삼중추돌사고 또 난 거야 그래가지고
2: 너 빼고?
1: 엉 그니까 다른 사람네가 세명이
2: 너 길가에 세워있는데?
1: 근데 그 자리에서도 또
1: 차가 박았는데 거기는 너무 세게 박은 거야
1: 그러니깐 렉카차가 왔는데 얘네가 너무 심하게 얘네 먼저 싣고 가는거야
1: 그 나
1: 빗속에서 다들 다 차 안에 서서 막 아 이거 어떡하지 막 이렇게 하고 있었는데
1: 나는 이제 친인척도 없고 가족도 없잖아 거기 그니깐
1: 아 나 어떡하지 그리고 지금은 너무 내가 정신 안 차리면
1: 이거 난 나를 돌볼 사람이 없으니까 이제 정신을 바짝 차리고 있어서 그때 아픈 줄도 모르고
1: 막 정신차리고 있고 이제 여자 경찰이 집에
1: 데려다 주는데
1: 괜찮대 자긴 총도 맞아봤고
1: 교통사고도 많이 당해봤는데 이거는 뭐 일도 아니라면서 말하니깐
1: 예 감사합니다 집에 혹시 청소해줄 사람 있니 하니깐
1: 아니면 그런거 없죠 가족도 없고 그러니까
1: 그런 걸 나라에서 다 지원해주니까 혹시 밥 못 먹거나 청소 못 하겠으면 연락하면 나라에서 보내(준댄)/(준대)
1: 아 그래요 감사합니다 근데 집에(완)/(왔어) 너무 서러운 (거라)/(거야) 아무한테도 말도
2: 통화(했네)/(했잖아) 우리
1: 그리고 울고 누워(이신디)/(있는데) 자고 일어나니까
1: 그때부터 이제 목이 아 잘 안 돌아가기 시작하는(거라)/(거야)
1: 그 전까지는 돌아갔는데 그래서 어 이거 좀 이상하다 했는데
1: 또 그날 다 무료니까 침 맞으러도 (간)/(갔어)
1: 그 목이 잘 맞추는 사람한테 가서 목에 하고 어 돌아가자 돌아왔어
1: 근데 이제 점점 내려갈거래 정말 목
1: 등
1: 허리
1: 골반 점점 점점 내려가더라고 며칠에 한 번씩 아
1: 아 이게 교통사고 휴유증이 이런거구나
1: 근데 그때 진짜
1: 뉴질랜드는 이제 사고 나면 다 보험처리 해서 백프로 되고
1: 보험회사 까다롭게 안굴어 여기가 쌍방에 뭐 육십프로다 삼십프로다 그런거(언)/(없어)
1: 그냥 서로 끝 그리고 병원은 다 무료 나라에서 무료니까 싸울일은 (어서)/(없어)
1: 아 예 안 다치셨어요? 그렇게 하고 이렇게 하면 끝인데
1: (()) 서로 울고
1: 근데 차는 폐차 왜냐
1: 근데 언니가 그 마티즈 타고 돌아다닐 때마다 내가 언니한테
1: 근데 진짜 사고가 나면 진짜 큰일 나 라고 계속 말하는 게 그 경차들은
1: 그 앞에가 박으면
1: 진짜 여 여기까지 와
2: 음
1: 진짜 엔진 터질듯 터지지 않을까 이정도까지 오고
1: 아 내가 이제까지는 오토바이에 비닐 씌우고 다닌 거구나 라는 생각이 든다
1: 오십 사십밖에 안밟았는데도 휴지조각처럼 지금 이렇게 된 거야
1: 그니까 폐차였어 그냥 한 방에
1: 폐차
1: 그래가지구 뭐 돈 뭐 폐차 그 보험회사에서 나온 거 얼마 나오는 것밖에 없고 하니깐
1: 그때 와 나는 이제 차 살 돈도 없고 너무 무섭고
1: 이제 비오는날 운전 (못하켜)/(못하겠다) (해신디)/(했는데)
1: 내가 그 영업 사원이었잖아
1: 근데 나 되게 좋게 봐주시는 선배랑 그 뭐 사장님 이런 사람도 있었는데
1: 그 사람네 딸이 한국 분인데 딸이 한국으로 들어갔는데 집에
1: 맨날 운전 못해 가지고 그냥 계속 (())에 박아져있는 차가 있다는거야
1: @이름1 타겠다고 하면은 돈 안줘도 되니까 타다가 천천히 돈 생기면 조금씩 주라는거야 그래서
1: 진짜 그래도 왜냐하면 차가 없으면 출근을 못하거든 그래서
1: 아유 그럼 진짜 감사 해요 그래서 받았는데 미니였던거야 그게
3: 미니쿠퍼
1: 진짜 바퀴 다 바꿔주시구 막 진짜 튼튼해
1: 문도 완전 비엠더블유 라서 다 튼튼하고
1: 그것 때문에 비 트라우마를 이긴 건 이겨냈어 그거 아니었으면
1: 사고 그 트라우마가 계속 비만오면
1: 내가 브레이크를 밟아도 그냥 나가고 있는 느낌이 들더라
3: 어 아무튼 브레이크는 살살 밟아야 되니까
1: 그리고 나중에 들었는데 그렇게
1: 급브레이크 밟을 때 사람이 끼익 밟잖아 엄청 힘이 들어간 상태에서 부딪치니까 더
2: 몸이 경직 되니까
1: 그리고 그때는 믿을 수 없겠지만 밟고 한번 뗐다가 다시 밟아야 된대
1: 짧게 계속계속계속 이렇게 밟아야된대
2: 그래야 빨리 멈추니깐
2: 꽉 밟으면 당연히 거기
1: 어 그걸 무조건 나눠서 이렇게 해야 된대 그거 몰랐지
1: 그리고 만약에 또 내가 그렇게
1: 된다고 했을 때 그렇게 될까 하면 안 될 거 같애 왜냐면
1: 놓으면 (())질거 같잖아
1: 아무리 짧게 해도 근데 그렇게 얘길 하더라고
2: 고생했지 그때
2: 차를 (바깠지)/(바꿨지)
2: 맨날 그래서 맨날 뭐라고 해
2: 나 그 내가 그래서 흰둥이 타고 다니는 사람들은 옛날 차 바꾸라고
2: 우리 엄마도 나 차 바꾸기 되게 (원했언)/(원했었어)
2: 오래도 탔고 위험하다
1: 언니가 너무 쌩쌩 날리는 언니 진짜 진짜 사십에 박아도
1: 휴지조각 되는데 언니 나도 근데 모르고 백십을 달렸었거든 그 경차를 타고 맨날
2: 차가 그게 잘 나가
1: 그니까 문제라 그게
2: 흰둥이가 진짜 너네가 생각하는 그런 아이가 아니
3: 나도 타 봤어요
2: 아니 진짜 우리 흰둥이 다르다니깐
1: 아니 박아봐야 된다니깐
2: @웃음
2: 우리 흰둥이 너무 잘나가 우리 흰둥인 달라
1: 아니 잘 나가는 거는
1: 튼튼한 거랑은 다르지
2: 난 너무 속상했어
2: 흰둥이 보낸 날 나 울었어 진짜
1: 그리고 언니가 그 차를
1: 그런 뭐지 브릿지에서 안 타봐서 그러는데
1: 뉴질랜드에 브릿지 있거든 거기 타잖아
1: 바람 부는 날 타면 진짜 흔들 날라가 날라가
1: 날라가 날라가
2: 제주도 에서도 날라가
1: 깜짝 (놀란)/(놀랐어)
2: 제주도에서도 흔들려
2: 원래 그 재미로 타는 (거지게)/(거지)
1: 이젠 못 돌아가니
3: 그래서 약간 하이브리드랑 경차는
2: 하이브리드도 안 좋아?
3: 엄청 가벼워요
2: 하이브리드도?
2: 우리 @이름4 하이브리든데
3: 아니 그게
1: 언닌 그 급이 그랜저 하이브리드
3: 아니 내가 말했잖아 그때 도요타였다고
1: 도요타는 일본차들은 너무 가볍게 만드니깐
3: 엄청 가벼워 가지고 아이 난 그래서 그랬나 봐
3: 엄청 가벼워서 아 진짜 그 차가 일 억원이 넘는 차에요
3: 일 이억 되는 이제 도요타에서 일부러 이제 광고하려고 제주도 한 세댄가
3: 있어가지고 회사에 지원을 해주는 차였는데
3: 거기 회사 언니가 운전하다가 그 퉁 했는데
3: 그냥 툭 찌그러져가지고
3: 아니 그 다음부터는 아 나 진짜 저 차 못타겠다
1: 손잡이도 되게 얇고 가볍고
3: 어 맞어
1: 조금만 움직여도 이렇게
3: 어
1: 근데 그게 일본 사람들은 일부러 그렇게 한 거래
2: 기술이 아니 그게?
1: 기술이고 그 연비 연비 때문에 가볍게 만드는 거랑
1: 몰랐는데 사고가 났을 때 비엠더블유나 어디 무거운 차들은 잘 안 부서지기는 하는데
1: 그만큼 충격은 사람이 많이 받는대
1: 근데 이제 그렇게
1: 일본차나 이런 차들은 얇게 만들잖아 그게 충격 흡수가 되게 잘 되긴 한데
1: 그래서 차는 빡 찌그러지는데 사람(한텐)/(한테는) 별로
1: 피해가 없긴 없다고 하더라고
3: 그런가? 나 그런데 예전에 그 뭐지 큐브 큐브 맞지
3: 아 그건 튼튼하던데
2: 건 좀 튼튼하댄 원래
2: 그래 사람마다 다른 거니까 차마다 그냥 그렇게 괜히 만드는 건 아니겠지
3: 아 그래서 그 큐브 좀 탔는데 그거는 뭐라그러지 깡통차 느낌
3: 그냥 튼튼만해
2: 그 그 맛에 타는 사람들도 있는거 아니?
1: 우리 동네도 한 명 있더라 큐브 타는
2: 그래? 옛날에 요즘은 없지 (않애?)/(않아?) 웬만하면 잘 없어 옛날 (좀이)/(좀) 보였는데
1: 나 요즘 동네 한 바퀴 맨날 돌거든 근데 그 차가 맨날 우리 집 주변에 있드라고
1: 위에 서핑 타나봐 서핑보드에 넣는 케이스가
1: 넣어가지고
3: 튼튼하고 그냥 워낙 단순 해가지구 안에 뭐지 블루투스 연결도 안 될걸 오래되가지고
2: 옛날 (차라부난)/(차라서)
3: 어 옛날차여가지고
1: 옛날에 이효리가 타고다녀서 완전 유행(했네)/(했잖아)
2: (겅해부난)/(그래서) 나도 그거 타고 (싶었었주게)/(싶었었거든) 좀 멋있어 보이네
2: 약간 뭔가 시크 보이지 (않애?)/(않아?) 투박해 보이고
3: 어디?
2: 큐브가
3: 큐브
1: 이제는 희귀템인거지
2: 이젠 (어쭈게)/(없지)
2: 우리 흰둥이도 희귀템이 (여신디)/(였는데)
2: 우리 흰둥이 너 뒤에 알아? 그거? 손잡이 돌리는가
3: @웃음
1: 창문 손잡이 (이서?)/(있어?)
2: 우리 흰둥이가 풀옵션인데 저기 운전자 위주로 풀옵션이라서
2: 그래서 맨날 요번에 당근 올릴 때
2: 우리 신랑이 야 그 흰둥이 당연히 올릴 때 그거 팔운동 가능하다고 올리라고
3: 미리 얘기 안하면
1: 우와
2: 사간 아저씨도 (알아실건가)/(알았을건가)
2: 위에는 이것 이거 이거 (())인데 뒤에 있는 이거 옵션을 안 달았지 그 당시에
1: 사간 아저씨는 어떤 아저씨(연?)/(였어?)
2: 누구한테 (물어봔)/(물어봤어) @이름5한테
2: @이름5가 중고차를 잘 (팔았댄)/(팔았대)
2: 완전 잘 팔았다고 그래서 혹시 전화해서 물어봤더니
2: 거기 거기서 최종적으로 거기가 돈을 제일 많이 불러서
2: 거기서 (팔았댄)/(팔았다고) 하는 거라
1: 개인이 아닌거?
2: 어 어 개인이 아니고 업체가 이런 매매상사에 전화를 다하고
2: 그 다음에 하이 헤이딜러 인가 다 했는데 그 아저씨가 제일 돈을 많이 불러서 거기 (팔았댄)/(팔았대) 그래서
2: 나도 몇 군데 알아봤는데
2: 어이가 없어서 흰둥이 오십만원 주캔하는거
2: 기분 완전 나쁘네?
2: 난 진짜 흰둥이 나에게 오십만 원이면 절대 안 팔았지
2: 그래 갔는데 근데 다 알아보니까
2: 진짜 싸게 빨리 (팔거믄)/(팔거면) 오십만 원이 맞고 진짜 잘 쳐줘야 칠십만 원 정도 생각하라고 하더라고
2: (겅해그넹)/(그래서) 그 아저씨 전화했더니
2: 근데 딴 사람들은 이제 뭐지 위탁판매
1: 음
2: 바로바로 해주는게 아니라 그냥 팔아서 자기네가 백만 원에 팔면
2: 자기 수수료 이십만원 먹고 나머지주겠다 이런식이였는데
2: 그 아저씨가 어쨌든 빨리 팔아야 되는데 그래서 혹시 전화해 봤는데
2: 그 아저씨가 보러 오겠다고 (하는거)/(하는거야) 바로
2: 그래서 김서방은 우리 신랑은 그냥 어차피 팔기로 마음먹으니까
2: 더 오래 있으면 정 못 떼니까 빨리빨리 해서
2: 혹시 그 아저씨가 한 칠팔십 부르면 그냥 줘라 (영한거지)/(이런거지) 나도
2: 마음을 이제 먹고
2: 그렇게 했는데 그 아저씨가 와서 보더니
2: 그 아저씨가 한 진짜 한 칠십 이천구년식 흰색 마티즈 오래됬다고
2: 십육만 탔으니까 진짜 똥차 생각한 거야
1: 응
2: 그래가지구 에에 (알아서)/(알았어) 처음에
2: 그 아저씨가 딱 봤는데 보자마자 어 차가 생각보다 엄청 깨끗하네요
2: 이렇게 하는 거지 왜냐면 그 사람들은 보고 (판댄)/(판대) 원래 차를
1: 응
2: 거의 엔진같은 걸 잘 모르니까 주로 외관이나 이런 안에
2: 괜찮은데 바깥에도 되게 깨끗하고 안에도 거의 깨끗하니까
2: 자기가 칠십 생각했는데 뭐 지인 지인 솔직히 지인이라고
2: 지인이 아니지 @이름5 이가 판대 이름 해가지고
2: 아는 사람 해서 전해드렸습니다 이렇게 말했거든
2: 지인 소개됐고 생각보다 너무 깨끗하니까 십 만원 더 주겠다 해 가지고
2: 바로 매매하게 해서 어떻게 언제 해드릴까 하니깐
2: 바로 그냥 정리(해주랜)/(해주래) 어차피 이거 차 나올거니깐
2: 아침에 바로 전화하니까 바로 돈 입금(하캔)/(하겠대) 계좌번호로
2: 그 아저씨 바로 (쏴줜)/(쏴줬어) 바로
1: 우와
2: 흰둥이 보내고 응 흰검이를 받았지 아 흰거미를 먼저 보내
1: 흰검이야 이름이?
2: 너가 흰곰이 이라했잖아
2: 근데 (아니랜)/(아니래) 흰검이 해야(된댄)/(된대)
1: 흰검이가 뭐야
1: 나는 그 북극곰은 기아가 원래 현대 기아 이런게
1: 너무 우리나라 자동차가 너무 늦게 발달 해가지고
1: 외국차들은 다 패밀리
1: 얼굴이 그 모양이 다 있거든 그게 브랜드의 얼굴인데
1: 아우디도 그래서 비슷하게 생기고 다 비슷하게 생겼잖아
1: 근데 그거를 기아의 새로운 디자이너가
1: 육 년전 칠 년전에 왔을 때 너네들은 패밀리 얼굴이 없다고 해가지고 그때 만든 게
1: 북극곰을 베이스로 만들었을 거라 그래서 내가 그때
1: 그런 얘기를 들었었거든 그래서 어 그러네 북극곰 같네요 이렇게 했던 거 같은데
1: 그래서 언니한테 이거 폴라 아니면 흰곰하라고 했는데 흰검이는 또 (뭐라)/(뭐야) 흰검이
2: 위아래가 (껌자네)/(검잖아)
2: 그래서 흰검이
1: 흰거미 같잖아 거미
2: 알았어 흰검이 암튼 그래서 이름 바꿨어
1: 도대체 차에 이름이 뭐야
2: 흰둥이
3: 애착을 갖는
2: 그런데 이제 얘는 별로 애착을 안 주기로 했어
2: 우리 흰둥이 너무 애착을 줘서 너무 슬퍼서
2: 얘는 그냥
1: 있잖아 늙어 빠질 때 까지 타야지
2: 근데 진짜 십년 탈거라서
2: 애착을 주진 않고
3: 이름있어 너도? 차에?
1: 나는 내 차가 아닌 데다가 처음 봤을 때부터
1: 난 이런 차 너무 싫다고 해가지고 나는 오빠한테
1: 이건 오빠차야 내 차 아니야 패밀리카 아니라고
1: 오빠 차야 하고 나 맨날 정을 안주거든 오빠가 너 왜케 내차를 싫어하냐고
1: 나름 뭐 하이브리드 도요타 거의 그때 새차 산거고
1: 칠인승용차야 일곱명 탈 수는 있었어 뒤에 트렁크 엄청 넓긴해
2: 응
1: 근데 내가 되게 싫어했거든 근데 요즘은 이제 애가 생길꺼니깐
1: 생각해보면 애 키우기에는 딱 좋은 거야
1: 오빠 이거는 한 오 년은 더 타고
1: 나중에 내 차 사겠다고
1: 난 나중에 내 차 살게 오빠는 계속 이제
1: 한국차는 제네시스 애들을 보고 나서는
1: 아 다른 차가 안 예쁘다고 제네시스 한번 보고 나니깐 제네시스만 예쁘다고 막
1: 제네시스로 결함을 엄청 나왔었잖아 에스유브이
2: 지금 계속 나오네
1: 엔진 박스 막 달달달 (()) 그 부작용 나왔었는데 지금
1: 지세븐티 말고 에이티가 그랬을(거라)/(거야)
1: 오빠 이거 결함 있대 리콜 들어간대잖아 하는데도 괜찮대
1: 자기가 핸들 꽉 잡으면 된다고
2: @웃음
1: 핸들 흔들리는 사람들 동영상 올렸거든 핸들 꽉 잡고
2: (귀엽다이)/(귀엽다)
3: 리콜 다 (해준거)/(해주는거) (아니?)/(아니니?)
2: 해주지
1: 근데 리콜을 자기가 잘못했다고 인정을 안하고 리콜도 안 하는 거야
