1: 조금만 (이시면)/(있으면) 데려갈 수도 있고 하니까
2: 맞아 우리 (거난)/(거니까) @이름1이는 그거 미술하고
2: 영어는 외국어 학습관 가깝잖아 학교에서
2: 거기 무료네 그니까 외국어 학습관 (감거든)/(가고있거든)
2: 거기도 원어민이 가르치니까
1: 그런 기회가 있어서 근처 왔다 갔다 할 수 있으면은 활용할 수 있는 게 많은데
1: 그렇지 않은 사람들은 돌릴 수 밖에 없어서 나도 물론 주말에는 @이름2 뭐
1: 미술이랑 수영이랑 막 이런 거를 했었어
1: 이게 필요하다고 나는 생각을 핸 근데 이제 아무리 아이 혼자지만
1: 우리가 버는 게 또 제주도 월급 얼마 안 되네 나 빠짝 하고 하니까
1: 너무 힘들더라고 학원비만 한 백 오십 백 육십 이렇게 나가더라
1: 수영이 비싸 수영이 한 십 팔만 원 이렇게 받더라고 애들
2: @이름2는 뭐 없지 마르거나 그러지 안 했지
1: 지금 막 삐쩍 마르지않고 그냥 키가 크는중인데
1: 태권도를 좀 계속 태권도를 좀 오래 다녔거든 지금
1: 검빨띠인데 거의 삼 년 거의 가까이 다니는 거 같애
1: 그래서 @이름2 중간에 그만두고 싶다고 할때 한 이 주 정도 (쉬었었언)/(쉬었거든)
1: 그런 좀 과도기가 있다고 하더라고 그래서 쉬고 왔는데 지금도 잘 다녀
1: 아무래도 이제 처음에는 막 놀다가 이제는 급수 (올라가난)/(올라가니까) 외울것도 많고 막 (경하네)/(그러잖아)
2: 아니 우리 막내 배싹 말랐거든 (가이는)/(걔는)
2: 그래 가지고 여기 농구교실 있드라 오라동에
1: 오라동에 오라동에 우리 집 옆에 (얘기햄구나)/(얘기하는구나)
2: 아 (기냐?)/(그래?)
1: 어 뒤쪽으로 (이)/(#이)
2: 우리 신랑 사무실 조금 지나서인가
2: 오라동 쪽에 있드라고 농구교실 하나
1: 하나하나 가건물로 되어 있는 거
2: 응 거기 키크는 농구교실이라고 돼있더라고
2: 맞아맞아 가건물 맞아 아 (기?)/(그래?)
1: 바로 옆에
2: 거기 한번 (가보카)/(가볼까)(햄거든)/(하거든)
1: 거기 (들렸당)/(들렸다가) 우리집 놀러오고 막 (영)/(이렇게)하면 되네
2: 있나 집에
1: 주말에 보낼거아니? 평일에 (보내젠?)/(보내려고?)
2: 몰라 주말에 어떻게 하는지 평일 어떻게 하는지 (모르크라)/(모르겠어) 가보진 안 (핸)/(했어)
1: 근데 그렇게 어린아이 안 받을걸 삼 학년부터 아닌가?
2: 아 (기?)/(그래?)
1: 그걸 모르겠네
2: 여섯살부터랜 나왔더라 사이트에 보니까 이제 일 곱살이니까
1: 좋지 농구 태권도 이런건 안하고?
2: 태권도도 하고 그게 하루종일 하는건 아니더라도
2: 농구는 아 주말반있더라 아주 주말반 있는 거 같애
2: 주말반 어쩌고 했던 거 같애
1: 그니까 그런 거 사이드를 해주면 좋겠지 나 아는 아이는 아라초
1: 아니 이도초구나 이도초 일 학년 때
1: 뭐지 애가 너무 허약해 너무 허약하고 이제 좀 정적인 아이 남자인데
1: 운동도 싫고 싸우는것도 싫고 약간 이런 아이들 있잖아
1: 좀 소극적이고 그래 가지고 하다가 이제 줄넘기
1: 걔네 무슨 평가에 들어갔었나봐
1: 원래 평가 들어가? 우리 @이름2 두개밖에 못 (햄선게만은)/(하던데)
1: 암튼 (경)/(그렇게) (해그넹)/(해서) 평가고 뭐 어차피 어린아이이기는 한디
1: 그러니까 겸사겸사해서 그렇게 줄넘기를
1: 배워주는 학원이 있더라 그것만 따로
1: 근데 이제 하루종일 줄넘기만 하는게 아니라
1: 첫 시간에 한 십 분에서 이십 분 줄넘기하고 농구하고 피구하고
1: 약간 이런 (이)/(#이) 구기 종목들 해주니까 조금 활발해졌다는 하더라고
1: 근데 여전히 태권도 같은 거 안 하고 싶어하고 (이)/(#이)
1: 줄넘기는 지금 백 개 이단 뛰기도 (한댄)/(한대)
2: 줄넘기만 잘해도 좋지
1: @이름2한테 (물어봐신디)/(물어봤는데) @이름2는 그거 안하고 싶댄 (이)/(#이)
2: (가인)/(걔) 무조건 레고만 하고싶다 레고방만 보내 달라고 난리
1: 지금 학교도 방과후 레고(())
2: 방과후 교실 레고있으면 좋다
1: 이 학년까지 (이서)/(있어) 이 학년까지 레고
1: 근데 레고가 우리가 생각하는 엄청 큰 레고 를할 수 있지는 않아
1: 왜냐면 시간이 짧잖아
1: (거난)/(그러니까) (야이네가)/(얘네가) 그 시간 내에 할 수 있는 작은 거 있지
1: (거난)/(그러니까) (야인)/(얘는) 심심해
1: 심심해 심심해 가지구 레고만 하지 않고 비즈 있네
1: 비즈 이런 것도 (행)/(해서) 오고
1: 막 (붙영)/(붙여서) 오고 열쇠고리 (만들엉)/(만들어서)오고 하드라
1: 근데 너무 시간이 짧으니까 (이)/(#이) 만드는 것이 되게 작더라고
2: 우리는 둘째는 서예하고
2: (()) 수학만해 일 학년 때부터
1: 아 수학
2: 세 가지 그 방과후교실 방과후교실 하니까 그냥 학원도 안 보낸 거
1: 그니까 둘 중의 하나라
1: 방과후 그거 저기 뭐지 추천해가지고 스케줄 잘 짜는 사람들은
1: 방과후로 딱 맞출 수 있는데 그렇지 않고 하는 사람들도 있고 하니까
1: 또 근데 반대하는 사람들도 있고 프로그램이 옛날보다 많이 좋아지긴 했지만
1: 그래도 학원보다 낫겠냐 일대일 관리가 안 된다 약간 이런 거지
2: 근데 방과후교실보면 배우긴 해 한자도 (이)/(#이) (배왕)/(배워서) 오면 아무래도
2: 아는 한자 있으면 읽더라고 그런데 한자도
2: 중학교 되면 필요하잖아 중학생 고등학생되면 국어 시간같은데
2: 일 학년 때부터 그냥 어릴 때부터 배우는 게 낫겠더라고
1: 맞아 그 한
2: 어 그 방과후 우리 무료잖아 또
1: 그 한자가 그게 좀 많아 그게 그 뭐지 주관하는 게 많아가지고 배우는
1: 부수나 이런 글자가 다 다르더라
1: 왜냐면은 내가 푸른넷에 할때 @이름2이가 칠 급을 땄어
1: 칠 급을 칠급을 따서 (())로 가면서 육 급을 준비할려고 하니까
1: (()) 푸르넷에 가르켜 주는 한자 다른거 주관하는 시험이
1: 그래서 (()) 할려면 다시 또 팔 급부터 해야 된다고 하는 거라
1: 그런데 물론 이제 (())에서 주관하는 그 어디 연계랜 (해신디)/(했는데)
1: 이름을 (잊어부렀져)/(잊어버렸어) 암튼 그게 한자부수도 많고 시험 볼려면 좀 까다로운 거
1: 근데 똑같이 삼 급 정도 따면 나라에서 인정 해주셨더라고 삼 급부터 (이)/(#이)
1: 그래서 @이름2이가 지금 육급 까지는 땄거든 육급까지 딴
1: 왜냐하면 잘 딸 수 밖에 없는 상황을 만들어주더라고 백번 가르켜 백번
2: 초등학생이 삼급까지 따는거?
1: 아니 아니 아니 그렇진 않고
1: 필수로 나라에서 인정해주는 과목이 이제 삼 급부터 인정을 해 주는 거니까
1: 쭉쭉 쭉쭉 쭉쭉 하는 애들은 이제 삼급 정도만 따면
1: 어느정도 수준이 됐다고 생각을 하는거지
1: 고학년도 되게 많고 @이름2 칠 급 보러 갔을 때 제대에서 봤거든
1: 제대에서 나는 그게 큰 학교 처음 (가봐신디)/(가봤는데) 시험 때문에 애기
1: 완전 얘도 휘둥그레 하고 (이)/(#이)
1: (해신디)/(했는데) 오니까 보니까 초등학교 오 학년도 칠 급 준비한 아이들도 있고 (이)/(#이)
1: 거긴 이제 팔 급은 그냥 다 따는 걸로 생각하고 칠 급부터 이제
1: 따기 시작하드라 점수를 좀 많이 받을 수 있는거 (이)/(#이)
1: 육 급부터는 좀 많이 어려워지고 이 그래 가지고 하기 시작해서
2: 자격증은 따야돼?
1: 아니 아니 안 따는데 이제 그게 자격증이라기보단
1: 그건 국가공인은 아니니까 뭔가 수료 느낌이긴 한데
1: 그게 있으면 그 다음 자격증 준비하기도 편하고 이제 이거 엄마 욕심이지게
1: 다들 학원에서 이 정도 가리키고 있습니다
1: 그러니 이 학원에 계속 보내주십시오 약간 이런 것도 있더라고
1: 해서 (())를 갔는데 (()) 는 안하고 (이서)/(있어)
1: 연계가 안되고 있어서 그래서 이거를 날리기도 아깝고
1: (어떵)/(어떻게) 해야 될지도 (모르크라)/(모르겠어)
2: 방과후 한자 있지않애?
1: 방과 후 한자 있는데 시간이 안 맞아 영어 영어가 길잖아
1: 영어가 무조건 두 시에는 나가야 돼 삼 학년 이 학년 때까지 아마
1: 두 시 반부터 세시 오십분이거든 수업이
1: 두 시에 나가야 되니까 학교 교과과정이 한 시에 만약에
1: 끝나는 거 두 시에 끝나는 거 이렇게 둘 중의 하나네 이학년까지는
1: 그 시간이 겹치는 시간을 빼려면 (어성게)/(없더라고)
2: 한자는 집에서 해야겠네
1: (거난)/(그러니까) 그게 알잖아 (가르켜졈시냐게)/(가르켜지고있겠어)
1: (()) 두 쪽씩이라도 보자 이렇게 하는데 이제 뭐
1: @이름2는 뭐 할려고 하면 할것 같긴 한데 나가
1: (실펑)/(싫어서) 안 (해지맨)/(하고있어) 나가 (실펑)/(싫어서) 일 끝나면 가이 이제 픽업해서
1: 집에 오면 씻겨가면 여덟시 넘을거아니?
1: 영어 숙제하는거 지 혼자해도 싸인해주고 막 설거지하고 (하당)/(하다가) (보믄)/(하면)
1: 재울 시간되네 아직 같이 자니까
1: 따로 (자젠)/(자려고) 안 해 (이)/(#이) 같이 (자당)/(자다가) (보믄)/(보면) 아홉시 넘어 불고
1: 주말은 또 주말 따라 이거 어영부영 (허당보믄)/(하다보면) 또 시간 너네 다같이 자나?
2: 어?
1: 너네 다같이 자? 애기들이랑
2: 응 우리 다같이 자
1: 음 (기구나)/(그렇구나)
2: (족잡해도)/(좁아도) 다같이 자
1: 분리시켜야 한다 말아야 한다는 얘기도 있고 (이)/(#이)
2: 우린 지금 큰 애도 같이 자는데
1: 그니까 이제 열 두살인데
1: 어 (가이)/(걔)야 말로 방을 따로 해줘야 돼
2: (가이)/(걔) 혼자 못 자 무서워서 어 (미치크라)/(미치겠어) 나도
1: 근데 너 옆에 다 쟁탈전아니? 엄마 옆에 엄마 옆에
2: 맞아 왜 다 내 옆에 잘려고하는지 몰라 엄마 냄새 좋댄해 맨날
1: @웃음 (())
2: (게난)/(그러니까)
1: 그 시간도 잠깐이네
1: 지금 완전 짜증나고 귀찮아도 (이)/(#이) 내 시간 없는거
2: 금방 사춘기라 우리 큰 아이도
1: (겅하난)/(그러니까) (()) 아직까진 괜찮지?
2: 아직은 아직은 애기같애 지금도 애기라
1: 말 잘 듣고
2: 말 잘 듣지는 않지
1: @웃음너넨 안 싸울 것 닮아 진짜 너 너 너랑 안 싸울 거 닮아
2: 싸와 맨날 핸드폰 핸드폰 애들은 다 핸드폰 핸드폰밖에 몰라
1: 그치
2: 아침에 눈 뜨면 조용히 해
2: 그런데 내가 조금 늦게 일어날 수도 있잖아 아홉 시 눈 딱 떴는데
2: 요새 (방학이난)/(방학이니까) 조금 늦게 일어나거든
2: 근데 보니까 없는거야 큰 애가 이렇게 가보면
2: 자기 방에서 핸드폰하고 (이서)/(있어) @웃음
1: 자기 핸드폰이구나 그냥 그거
2: 어 근데 우린 약속했었거든 엄마 허락 없이는 핸드폰 안 하기
1: @웃음
2: 하고 싶으면 엄마한테 무조건 허락을 받기
1: 엄마 자고 (있어부난)/(있어서) @웃음
2: 몰래하는거 오늘도 (걸련)/(걸려서) 몰래 하더라고
1: 데이터무제한?
2: 집엔 와이파이 있으니까
1: 따로 안 막아놨구나 핸드폰으로 뭐해?
2: 핸드폰으로 애들 하는 거 많지 뭐 유투브도 하고 틱톡 틱톡알아?
1: 틱톡은 애들 여자애들 엄청 좋아하던데
2: 그걸 보면서 막 댓글도 남기고 음 그런 걸 많이 자기 영상도 올리고
2: 어 영상을 올리는 것 보다 남의꺼 보고
2: 뭐 좋아요 막 이런 댓글 남기는거 되게 좋아하더라고
1: 그런 거 보는 재미라고 하더라고 틱톡이 화려하고 또 애들 좋아하게
2: 나도 이거 왜 보나 왜 보나 왜 (봠신고)/(보나) 막 이렇게 하거든
1: 맞아
2: 혼자 그거 (무사)/(왜) 보는지 (모르크라)/(모르겠어)
2: 난 인스타도 이제야 (하젠)/(하려고) (가입하젠)/(가입하려고) (하맨)/(하고있어)
1: 나도 인스타 페북 다 있긴 한데 (이)/(#이) 진짜 가끔
1: 진짜 가끔 올리고 (이)/(#이) 귀찮앙 (이)/(#이) 순간 처음엔 재밌다는 생각해신디
1: (귀찮앙)/(귀찮아서) 안 올리게 되더라고 또 광고도 너무 많고 하니까 (이)/(#이) 별로 시간도 없고
1: 그냥 (내부렀주게)/(내버렸거든)
2: 맞아 시간도 금방 가고
1: 어영부영 (하당)/(하다가) (보난)/(보니까) 벌써 세 명 (경)/(그렇게) (컨)/(컸어) (이)/(#이) 어떤 세 명 (낳아그넹)/(낳아서) 아이고 아이고
1: 그래도 다자녀 혜택 많이 (받으맨)/(받아) (이)/(#이)
2: 애들 별로 (어서)/(없어)
1: (기?)/(그래?)
2: 방과후교실 무료
1: 그니까 그래도
2: 그거 하나 혜택이지 방과후교실 싸잖아 근데 원래가
1: 이제 다자녀는 너넨 다자녀는 세 명 정도였잖아 우리 이젠 두명으로 바뀌었지만
2: 아 혜택이 많아졌네 세명한테 더 혜택을 줘야 되는데 @웃음
2: 아니 세명이니까 진짜 달라 먹는 것도 다르고 (이)/(#이)
2: 밥도 금방 쌀도 금방 먹어
1: 너 뭐 안 하잖아 근데 반찬 막 많이 반찬 막 많이 안하지 않애?
2: 해 이제는 (하맨)/(해) 장조림도 하고 갈비찜도 하고
2: 어제는 어제는 참치 (참치찌개랜)/(참치찌개라고)(햄져)/(한다) 참치 김밥하고 잡채하고
1: 너 요리 잘하는구나
2: 폭찹 스테이크하고 콩나물 무 두부 넣고 국 끓이고
1: 진짜?
2: 왜냐하면 우리 막내가 (이)/(#이) 병원에 건강검진 가면
2: 너무 말라 말라가지고 그게 막 육프로 나와
2: 체지방이 육프로대 나와
1: (가이)/(걔) 얼굴 봐서는 그 자락 말랐댄 생각 안 해신디 막 말랐구나
2: 어 완전 마른 거 그냥 얼굴만 볼 때 사진보고 잘 모르지
1: 애기 호수 호수 몇 입지 십삼 십일호 그러면 크겠다 (이)/(#이)
2: @이름3?
1: 어 @이름2이가 일곱 살 때 십삼호에서 십오
2: 지금 백 이십 입어
1: 백이십 백이십이 몇 호 십 일 호?
1: 십일 호에서 십 삼호 가 될 거구나 (이)/(#이)
2: 백이십 백삼십 아 근데 옷은 남자이니까 키가 작진 안 해
1: 그니까 키 그때 봤어
2: 팔은 키가 작은 건 아니 키는
2: 중간 키는 그냥 평균 여기 광양 (())에서는
2: 키가 큰 편에 속 하더라고 애들이 많이 없잖아 스무명 정도니까
2: 여자애들이 오히려 커
1: 몇 키로?
2: 남자애들 중에서는 큰 편
2: 몸무게 얼마 안 나갈지 몸무게가 십팔 십구? 몸이 되게 말랐지 체지방이 없는거
2: 그건 또 다르더라고 키 몸무게 별개로 체지방이 없으면은
2: 약간 저체중 허약체중 있잖아
2: 그러니까 고기 살코기 많이 먹이고
2: 계란 노른자 많이 먹이고 우유 많이 먹이고 밥 많이 먹이세요
2: (겅)/(그렇게) 해야 키로 갑니다 하니까 그것도 신경 쓰이더라고
2: 요새 집에만 있잖아
1: 운동 운동 시켜 운동 운동밖에 답 (어서)/(없어)
2: 운동밖에서 못 하니까
2: 나도 이 태권도랑 어디 여기저기 알아봐야지 한다고 해 놓고
2: 안 가지는거지 한 번 갔다 와야 되는데 학원에 한번 돌아야 될 거 아니?
2: 가보지 않고 그냥 보낼 수는 없잖아
1: (게메)/(그러게) (이)/(#이) 나는 그냥 얘기만 듣고 (이)/(#이) 그냥
1: 나는 한라태권도 보내거든 쭉? 그러니까 이게 일이삼관
2: 도남에 있는 거?
1: 어 난 오관 보내 (이)/(#이) 오관이
1: 거기 선생님들이 되게 관리를 되게 잘 해주셔 부관장님하고 관장님이 둘이 부분디
1: 관리를 좀 잘 해주시고 좀 약간 엄마의 마음으로 배려해주시고 부관장님이
1: 그 아들이 @이름2이랑 동갑이라고
1: 그래서 이제 또 도남초등학교 (()) 어느정도 학교에 대해서 좀 많이 알잖아
1: 오래 했고 하니까 관리 되게 잘 되더라고 해서 만족스럽게 보내고 있는 중 (이)/(#이)
1: @이름2도 그러니까 뭐 그러다가 (실퍼)/(싫어) 애들이 (실퍼하면)/(싫어하면) 어쩔수 없는건디
1: @이름2도 잘 다니고 (이시난)/(있으니까) @이름2는
2: 한라 태권도 있거든 전농로에
1: 그쪽에도 있나
2: 삼관인가 뭐 몇 관 있는 거 닮아 아 갔다 (왔언)/(왔었어) 거기 선생님도 좋고 한데
2: 차량이 우리 집으로 안오더라구요 학교는 가는데
2: 우리 집에까지는 차량운행이 안 된대 차량 운행하는 한라 태권도 학원 없드라
2: 거기는 예전에 여섯살 때 갔었거든 한번
1: 병설로 가면은 광양까진 가지 않을까
2: 광양까지 안오는거 삼성초까지 맞아 삼성초까지 나온다 하더라고 내가
2: 야이들 삼성초 앞에 보내주면 데려간다 하더라고
2: 그것도 일이잖아 근데 계속 픽업해줄지 안 해질지 모르고 하니깐 (이)/(#이)
2: 그래서 이제 차량 운행이 집까지 와줄 수 있는 걸로
2: (알아보젠)/(알아보려고) (햄거든)/(하거든) 또 (겅)/(그렇게) 하다가 여섯 살 때 애매했잖아 코로나 터지고
2: (거난)/(그러니까) 그냥 아예 코로나도 있고 태권도 학원 내불자 하고
1: 그런데 확실히 @이름2도 좀 마른 편이었거든 근데 요즘 운동 하니까
1: 알게 모르게 나는 애들 운동 해봤자 핼랭핼랭 놀기만 하지
1: 운동 될건가 생각하신디 이제 좀 시간 지나고 보니까 근육이 있잖아
1: 근육이 좀 많이 붙었더라고
1: 뛸 때도 조금 약간 헐렁헐렁 뛰고 자꾸 넘어져 @이름2가 성격도 급하고
1: 그런데 태권도 다니고 나서 좀 덜하기도 하고
1: 운동 체력이 좀 많이 (세젼)/(세졌어) 그니까 오름 같은 데 가도
1: 몰라 커서 뭐 업어줘 안아줘 힘들다 이렇게 안 하는 걸 수도 있는데
1: 곧잘 잘 걷고 (이)/(#이) 잘하더라구요 그래서 @이름2가 @이름2이도
1: 말랐었거든 @이름2이가 한 이십 오 키로 이십 육 키로 밖에 안 나가
2: 어
1: 키에 비해서 키가 백이십칠 정도되거든
2: 키 크네
1: 키가 커가지고 키가 크다고 (생각해신디)/(생각했는데) 또 반에 가면은 또 안 큰 편
1: 주변애들은 더 커 어 요새는 크다고 말을 못해 나도
1: 우리 애들 컷구나 해서 딱 (봐신디)/(봤는데) 다른 애들이 더 커
2: 아 우리 @이름4이랑 동갑이구나 우리 @이름4가 백이십삼
1: 주안이가 더 크지 @이름4보단 @이름4도 말랐지
2: @이름4는 그냥 적정 마르지 않애 통통 통통하다고 그래
1: @이름2 좀 (말란)/(말랐어) 요즘 계속 이제 한참 또 먹을거 입맛 도는지
1: 집에 있다보니 코로나 때문에 밥 먹으며 배고파 배고파 배고파 하니까
1: 빵이랑 나는 뭐 음식 잘 못 하니까 빵이랑
1: 만두 이런 거 있잖아 (이)/(#이) 간식만 갖다 놓거든 난 너 요리 그렇게 잘하는 줄 (몰란)/(몰랐어)
2: 잘하는 게 아니 어쩔수 없이
1: 아니 그런 걸 (하젠)/(하려고)해도 뭔가 해야 되잖아 나는 그 시간이 너무 힘든 거야
1: 칼질도 서툴러 그 재료 (사다그넹)/(사다가) 하는것도 서툴러 그리고
1: 뭐 이십 분이나 삼십 분이든 완전 열라 열심히 (해신디)/(했는데)
1: 또 먹을때 뚝딱 십분 십 분 안에 또 끝나네
1: 그때 그게 또 싫어 그래가지고 그냥 나는 또 @이름2이가 집에
2: 이십분 삼십분도 아니여 난 진짜 두 시간 세 시간 걸려 음식 하는거
1: 집에 없네 @이름2는 거의 이제 저녁에 오면 @이름2는
1: 평일에는 월요일 평일에는 아침 한끼 먹고
1: 이 다 학교 가서 먹고 아버님이 집에서 저녁먹고 데려 오잖아
1: 주말 먹고 하니까 그렇게 요리할 필요성을 잘 못 느꼈거든 내가
1: 그래서 그냥 거의 반찬 사다 먹어 반찬 사다먹는 게 훨 싸고 (이)/(#이)
1: 반찬 사도 이제 뭐 튀김이나 이런 그 뭐 그냥 일반 냉동식품 같은 경우는
1: 어느 정도 채워 놔야 반찬 맨날 그거 사다 먹은 거 지겨울 때
1: 한번씩 튀겨주는 건 있어야 되니까
1: 그런 거 있고 뭐 나물 같은 거 못 무치니까 반찬 가게
2: 반찬가게 거기 괜찮애?
1: 주변 없어서 다 완전 멀리까지 가거든 우리집 배달도 안 돼
1: 딱 오라동
1: 우리 집이 오라동이잖아 우리집 그 에코그린 빌이 배달이 안돼
1: 그 기아자동차까지는 되는데 이제 돌아서 오는 그 차가 많이 막히는 모양이라
1: 배달 불가지역
1: 퇴근할 때
2: 가까운디 기아자동차에서
1: 어 근데 뭐 (게그넹)/(그래서) 보통 퇴근해서 가져가는데 이제
1: 나도 완전 여러군데 많이 먹어봤거든
1: 근데 그 중에 잘 맞는 데가 두 군데를 찾안 한 군데
1: 는 아라동 아라동은 엄마 식당 간 김에 왔다갔다 하면서
1: 거기 거기 양이 많아 가격에 비해서 거기 가고
1: 그리고 간이 세지 않아서 좋고 (이)/(#이)
1: 내가 맵고 이런 것 (()) 요즘은 어디 잘 가
1: (어디랜)/(어디라고) 해야되니 인제 쪽에 무슨 반찬 가게 하나 있거든
1: 길가에 정확히 위치를 모르켜 아무튼 그쪽에도 있는데
1: 거기도 괜찮아 거긴 배달되는데 우리는 우리 집은 안 되는 거고
1: 거기도 괜찮아 가격은 거의 비슷비슷한 거 같애 가격차이 별로 없는 거 같애
1: 찜 이런 아까 메인은 만 원 이상하고
1: 그런데 그중에 뭐 그런 것도 있더라 반조리식품
1: 예를 들어 수제비라 (그믄)/(그러면) 육수 야채
1: 수제비 덩어리 있지 그렇게 조금 집에서 끓여가지고
1: 손으로 뜯어가지고 넣은 다음에 끓여먹는 그니까 그거 시키 니까 좀 덜 미안하더라 나
1: 다만 다 만들어진거 아니고 반조리 사니까 (이)/(#이)
2: 좋은 게 그런 것도 파는구나 나는 (이)/(#이)
2: 어 딱 뭐 멸치볶음 이런 반찬만 파는 줄 (알안)/(알았어)
1: 아니아니 그런 찜도 다 팔고 너 지금 막 돼지고기 돼지갈비찜 이런거는 한
1: 한 만 삼천 원이며 살 걸 근데 이제
1: 우리는 식구도 적고 먹는 사람이 많지가 않으니까
1: 그 예전에 국을 한번 (샀언)/(샀었어) 국 좀 싼 육 천원 국이
1: 찌개가 아니고 국은 육천원 그게 보통사이즈거든
1: 그거 하니까 일주일 넘게 못 먹는 거라 다
1: 왜냐하면 @이름2는 국을 많이 안먹으니까 두 한국자 뜨면 그걸로 먹네 애들이
1: 그니까 그래서 그다음부터는 이제 거기 찾아보다
1: 거기는 소를 팔아 대 소 이렇게 해서 대자 육천원 소자 삼 천원
1: 소자니까 딱 맞는거라 한 두번 세번 먹을 때
1: 그러고 감자 계란국 삼천 원이 이런거 만둣국 사천 오백 원
1: 이렇게 해 그런 거 하면 삼 일은 먹으니까
1: 그런거 먹고
2: 그것도 괜찮다
1: 어 작은 거니까 @이름2 랑 나 해봤자 얼마 안 먹으니까
1: 소자로 시키고 그 다음에 반찬 아까 그런 멸치볶음이나 이런건 삼천원 정도해 (이)/(#이)
1: 야채 뭐 간단하게 조금씩 사고 찜 종류는 이런거
1: 거의 안사 찜 종류나 @이름2가 거의 안먹으니까
1: 거의 뭐 해봤자 불고기 소불고기 이런거이 그런건 칠천 원 육천 원
1: 두번 두세 번 먹을 거 나오니까
1: 너 아까 찜이랑 잡채 한다고 하니까 그런 걸 사다 먹는 것 아닌가 생각했지
2: 맞아 사다 먹어야겠다야 잡채 너무 (어려왕게)/(어렵더라고)
2: 나는 다른 건 잘 하는데 면은 못 삶겠더라 당면 (())
2: 아 당면이 젤 어려워 다른 거는 문제가 아니
1: 아 진짜 다른 건 쉬워? 나중에 말해줘
2: 그니까 이것도 (이)/(#이) 근데 나 시간이 너무 오래 걸려 나 잔치국수
2: 주말에 하다가 (이)/(#이) 점심에 먹을 거긴 했는데 세 시 (되부런)/(돼버렸어) 열한 시부터 했는데
2: 육수를 하는것도 먹으면서 계속 내가 간을 맞추잖아
2: 간이 안 맞으면 물을 더 붓고 또 이상하면 다시 양념하고
2: 또 한참 끓였다가 육수가 이상하다 또 다시 육수하고
1: 육수 할게 있나 다시 다시
2: 아무 것도 아닌 거야 잔치국수 진짜 아무것도 아니 그냥 고명
1: (())하는데
2: 고명도 고명하는 것도 이제 오래 걸리고
2: 또 그것만 하지 않지 시금치나물 하고 고명을 많이 (놘)/(놨어)
1: 너 고명 같은 걸 하니까 그렇네
2: 그리고 당근도 다 내가 채썰기를 채써는 기계가 있는데 (이)/(#이)
2: 채써는 기계가 아니라 우리 왜 강판 같은 걸 막 하잖아
2: 그걸로 하면 내가 손을 다쳐 (이)/(#이) 손이 꼭 갈려
1: 어 맞아 맞아 그럴 그런
2: 그런거 완전 못해 그거 하면 더 스트레스 받아
2: 그래서 내가 일일이 다 채를 썰어 얇게 얇게
2: (()) 느리지 오래 걸리지
1: 아 웃겨 칼질도 잘하고
2: 못해 그니까 오래 걸리는 거 모든게 다 오래 걸려
1: 이제 내가 계속 하니까 이제 내가 이렇게 사다먹는 걸 아니까
1: 내 친구 중에서 요리를 잘하는 이제 육아 맘이 있어 아 이제 내 이제 돈이
1: 나올 구멍이 별로 없으니까 슬쩍 말 하더라고
1: 혹시 내가 가서 반찬 해주고 저기 청소해주면 안 돼 이러더라고
1: 그러니까 내가
2: 아르바이트야?
1: 어 그러니까 내가 친구 아니면은
1: 이제 뭐 나도 너무 힘들 때 그러니까 청소 꼴랑 얼마 안되지만
1: 까딱 하기도 싫을 때 많잖아 그럴 때는 옛날에는 도움이 불러서도 (했었언)/(했었어)
1: 근데 그게 뭐 돈이 좀 부담되더라고 네 시간 오만원달라고 하더라고
1: 어 뭐 빨래도 안 하고 베란다도 아무것도 안하고 이제 정리 안 한 듯
1: 딱 청소만 (이)/(#이) 그렇게 했는데 네 시간에 오만원달라고 해가지고
1: 이제 나도 청소 잘 못하고 살림 자체를 잘 못하는 아이라서
1: 내 친구가 그걸 알고 있으니까 얘기하면서 (가이가)/(걔가) 음식을 그렇게 잘 해 정말
1: 반찬가게를 했으면 좋겠다고 생각할 정도로 뚝딱하더라고 뚝딱
1: 해 가지고 얘기를 하면서 그니까 내가 아 생각은 해보게 (이)/(#이) 근데
1: (어떵)/(어떻게) (경)/(그렇게)허나 하고 (말안)/(말았어) 내가 그러니까 누가 보면 되게 부르주아처럼 느껴지잖아
2: (())
1: (가이)/(걔) 딴에는 반찬가게 (()) 차라리 너가 저기 우리 집에 와가지고
1: 반찬 반찬 허라게 나 나중에 재료비라도 (주켜)/(줄게) 같이 있을 때랑
1: 좀 덜 부담될 것 닮아 나 옆에서 배우고 이렇게 얘기했거든
1: 애기 먹을 것만이 (영)/(이렇게) (해그넹)/(해서) 가르켜 주라 (영)/(이렇게) (해그넹)/(해서)
1: 아 (기?)/(그래?) 그면 너네 집에 뭐 (이서?)/(있어?) 이러더라고
2: 당장 올건게 @웃음
1: 우리집에 근데 이제 이런 그 음식 하는 사람들은 재료가 있어야 되잖아
1: 근데 나는 우리집의 재료가 진짜 거짓말 안하고 식용유 말곤 없어
1: 왜냐하면 계란 후라이가 내가 유일하게 하는게 계란후라이랑
1: 그다음에 이제 냉동식품 튀기는 거잖아
1: 근데 계란 후라이 난 소금을 안 치거든
2: 무슨 맛으로 먹어?
1: 그냥 먹어
2: 어머나
1: 케첩 뿌려서
2: 아 케첩있으니까
1: 그거는 진짜 식재료라고 말 하기는 모르니까
1: 내가 말하는 식재료는 고춧가루 소금 설탕
1: 이런거 간장 이런 게 아무 것도 없어 아무 것도 (어서)/(없어)
2: 소금 간장은 필수인데
1: 소금 설탕 (()) 아무 것도 없으니까
1: 나는 집에서 요리를 안 안 하겠다 이렇게 한 사람이라서
1: 할거면 그냥 식용유로 할수있는거 에어프라이어로 돌릴수 있는 거 그러니까 뭐 너겟
1: 그다음에 햄 이런 거는 그런 게 아무것도 필요없잖아
1: 그런 것만 해서 먹는 거야 그래서 무슨
1: 뭐 그래서 그냥 기본적인 반찬도 난 아예 안 하거든
1: 왜냐면 내가 해봤거든 해봤는데
1: 남고 버리고 보통 요리 잘하는 사람들은 야채 막 썰어 놓고 남으면 다른 요리 하면 되지
1: 이렇게 생각을 하는데 그 다음날 먹지도 않고 그러다보면
1: 이 삼 일이 지나고 썩어서 버리고
2: 그건 맞아 나도 집에서 요리해도 (썩엉)/(썩어서) 버려
1: 저번엔 무 있잖아 무 반 쪽을 산 적이 (이서)/(있어) 그때 왜 샀는지 (모르크라)/(모르겠어) 무 반쪽이
1: 세일하길래 한 육백원인가
1: 이거 뭐 (이서도)/(있어도) 그만 (어서도)/(없어도) 그만 된장국이 제일 쉬우니까 된장국에다가 (야이)/(얘)
1: (썰엉)/(썰어서) 줘야 (되켜)/(되겠다) 이 생각을 (핸)/(했어) 그거 고스란이 썩어서 (버려시녜)/(버렸잖아)
2: 맞아
1: 그 생각 안하고 (이)/(#이) 그거 생각 안하고 반찬을 또 사온거지
1: 집에 뭐 있는지를 안 뒤져보는것 갱 냉장고 열어 친구들 집에 가서 냉장고 열어보잖아
1: 다 놀래 물밖에 없어서 물하고 술 물 술 계란
1: 딱 이렇게 (이서)/(있어) 반찬 밑반찬도 아무것도 없고 (이)/(#이)
1: 엄마한테 가끔 얻어올 때 김치 있나 김치도 없을때도 많아
2: 아니 반찬 사다먹고 하면 필요 없지
1: 어우게 그 반찬을
1: 어 자주 살 때는 일주일에 두 번 사고 왜냐하면 상하 야채 같은 건
1: 시금치 나물이나 콩나물 살때 있거든 @이름2 때문에
1: 야채 야채도 많이 안 (사젠)/(사려고) 하는디
1: 그런 거 살 때는 좀 금방 이 삼일이 오래 안가잖아
1: 찜 이런거 아니면 그래서 그런거 살 때에는 두번정도 갈 떄 있고
1: 카레 이런 거 살 때는 냉동실에 다 놔
1: 한꺼번에 싹 턴 다음에 일주일에 한 번 정도 가거나
1: (()) 일주일에 두번 가거나 이렇게 하면 한 번 갈 때 삼 만원 정도 쓰거든
1: 계산 해 봐봐 훨 싸 그래가지고 나는 그렇게 계속 애를
1: 엄마가 다 한 줄 알지 맛있어요 맛있어요 하지
2: @웃음 그래도 신랑이 (뭐랜)/(뭐라고) 안 (하난)/(하니까) 다행인 게
1: 남편은 일도 뭐라고 안 해 뭐라고 할 수도 없고
2: 아유 좋다야
1: 뭐라고 하면 안 된다고 생각해 나는
1: 그렇게 항상 난 항상 그렇게 가리켜 뭐라고 하면
1: 안 된다고 생각한다 둘 다 일하지 않냐 니가 (붕당될)/(옹잘될) 거면 니가 해라
2: 제주도 남자들은 (겅)/(그렇게) 생각 안하는 사람이 완전 많아
1: 그래서 남편이 좀 늦게 들어오는 편이잖아
1: 그러면 이제 보통 여자들은 밥 챙겨 준다고 하더라고 (이)/(#이)
1: 안자고 있으면 자고 있으면 어쩔 수 없지만
1: 그렇게 하는데 이제 나는 오면 그냥
1: 밥 먹어 그냥 내부러 집에 뭐가 있어야 밥을 먹을거 아니
1: 밑반찬 꺼내거나 반찬 사 온 거를 데워 먹기보다는
1: 자기가 좋아하는거 먹더라 뭐 라면
1: 치킨 (불렁)/(불러서) 먹거나 자기 혼자 (이)/(#이)
1: 오히려 그게 좋대 뭐 먹으라고 신경 쓰게안하고
1: 자기가 먹고 싶은 먹고 해서 아무 것도 하지 말랜해
1: 그냥 밥도 그냥 햇반으로 (하랜)/(하래)
1: 그러니까 처음에는 그게 빈정대는 줄 알았거든
1: 근데 아니더라고 자기 언제 먹을지 모르고 밥통에 오래놨두면 냄새나니까
1: 그냥 햇반 사다놓고 라면 사다 놓고
1: 그냥 사다먹으면 되니까 뭐 그냥 하지 말고
1: 뭐 안 하는 게 도와주는 거라니까 나 자꾸 깨지고 막 다치고 (영)/(이렇게)하니까
1: 그럴바엔 그냥 @이름2한테 그냥 더 (신경쓰랜)/(신경쓰라고)하니까
1: 어 오케이 알았어 이렇게 해가지구 오래 안한지 완전 (오래됀)/(오래됐어)
2: 그것도 근데 맞는거 닮아 나도 마음이 괜히
2: 자꾸 아이들 뭐 시켜주잖아 배달의민족에서 요즘은 (()) 한두번이지
2: 자꾸 시키는 것도 미안하기도 하고 해서 안 시켰었거든
1: 그걸 잘 조율 하는 거지
2: 아니 요번에도 내가 그냥 보쌈 시켰어
1: 응응
2: 맛있드라 @웃음
2: 내가 삶을 내가 삶았었거든 집에서
2: 족발을 족발이 아니라 돼지고기 사다가 삶아서
2: 보쌈을 만들어줬는데 너무 힘든 거야 그 삶는 것도 힘들고
2: 써는 것도 난 써는 것도 스트레스 받는 거지 음식 자체하는 게
2: 오래 걸리고 또 시간 오래 삶으니까 오래 걸리고
2: 근데 완전 편하고 근데 또 그게 그거 같더라고
1: 비슷해
2: 그거 불르는 거 큰 거 (불르난)/(부르니까) 한 사 만원 되더라
2: 식당에서 불르는 거 (이)/(#이)
2: 내가 재료사서 마늘 사지 뭐사지 하면 또 그것도 사만원 넘더라고
2: 오만원 오 육만원 오히려
2: 대파 거기에 넣을려고 양파 사지 막 무사지 막 하잖아
1: (거난)/(그러니까)
2: 남는 거 다 버리잖아
1: 맞아
2: 마늘도 한 번쓰면 남은 거 다 버리더라고
1: 금방 시들고 (이)/(#이)
2: 다 빻아가지고 놔야 되는데
1: 그거 (어떵)/(어떻게) (경)/(그렇게) 하나
2: 갈아서 넣기 귀찮으니까 안 갈았거든 그래서 다 (썩엉)/(썩어서) 버리고
1: 나 혼자 (여시면)/(였으면) 그냥 (()) 아무것도 안 할 건디 그것도 다 애들 때문에 (키우젠)/(키우려고) (하난)/(하니까)
1: 아우 힘들어 (거난)/(그러니까) 그 (어떵)/(어떻게) 다 해먹을꺼니 오늘은 뭘 먹을 거라 아이들
2: 오늘 그냥 잡채 남은 거 있잖아 @웃음 잡채 남은거에
1: 잡채 하나만 딱 주나 근데
2: 그런데 잡채 저 막 먹고 (싶댄)/(싶다고) 해서 @이름1가 막상 하니까 잘 안 먹더라고
1: 맛 (어성?)/(없어서?) 맛 없어서 그런 게 아니고?
2: 맛은 괜찮애 딱 애들 먹는 맛이야
2: 고기 안 (놔부난)/(놔서) 고기 넣은거 안 좋아해 우리 @이름1가
1: 잡채랑 국에 그냥 그냥 이렇게 줄 거구나 (이)/(#이)
2: 잡채에 국에 또 그 있어 아까 뭐냐 그 돼지고기 폭찹 스테이크
2: 케찹 들어가서 만든 거를 폭찹스테이크랜 (햄신가)/(하나) (겅)/(그렇게) 하더라
1: @이름2 (데령)/(데리고) 가고 싶다 너네 집에
2: @웃음 나중에 (초대하크라)/(초대할게)
1: 언제 코로나끝나걸랑
2: 코로나 이제 얼마 안 남은 것 아니?
1: 설날까지는 연휴 될 (거난)/(거니까) (이)/(#이) (())
2: 하긴 올해 구 월 되야 다 맞을거랜 하는거 닮더라(이)/(#이)
1: 그때까지 뭐
2: 어른들까지 다 (맞젠)/(맞으려고) (하믄)/(하면) (겅)/(그렇게) (한댄)/(한다고) 하드라 좋아지겠지 뭐
2: 나도 막 잘 하지 못해 음식
1: 아니라 (들어보난)/(들어보니까) 시도하는 것만으로도 잘 하는거라
2: 그런데 어저께는 갈비찜했는데 완전 맛있을때 (이서)/(있어)
2: 나가 한 거 맞아 이거 식당보다 맛있는데
1: 진짜? 대박
2: 집에서 하면 아무래도 오래 끓이니까
