1: 녹음 시작합니다.
2: 아 나 몸이 안 좋은 거 같애.
2: 감기 키운있나?
1: 어제 너무 우리 목 써서 그런거 아니?
2: 그럼 다행인데 괜히 두통끼도 있는 것 같고 컨디션이 진짜 별로 안 좋아 목은 진짜 아프거든.
1: 나도 어제 골반 진짜 빠지는 줄 (알안.)/(알았어.)
2: 목을 성경 계속 읽느라고 목 썼지.
2: 기도하느라고 못 썼지.
2: 근데 거기 좀 추웠거든 나는 추웠는데 너무 따뜻하게 있으면 졸릴까봐 외투를 다 벗고 있었거든.
2: 그래서 더 그랬나 싶어서 오늘 컨디션이 별로 그래서 오늘 새벽에 못 (간.)/(갔어.)
3: 아 난 오늘 못 (일어난.)/(일어났어.)
2: 아니 눈은 떴는데 너무 피곤한 거야 몸이.
1: 진짜 아팠어 나도 일어났는데 골반이랑 목이랑 다 아파.
2: 그래서 새벽 기도를 못 갔지.
3: 아니 나는 네시에 너한테 톡 했잖아.
3: 톡 했네 네시 이십분이랑 네시 사십분을 맞췄는데 이십분 꺼 듣고 네시 사십분 꺼 들어야지 하면 꼭 놓쳐.
1: 근데 너무 텀이 넓은 거 아니냐?
3: 아니 근데 원래 난 다 들리거든.
3: 그래가지고 딱 그 원래 사람이 하는 그 텀이 있잖아 그걸 맞춰서 일어난 건데 안 들리데?
3: 근데 너무 웃긴 건 그러고 교회 가잖아 만약에 이십분에 준비해서 나가서 그러고 교회 갈 때쯤이면 그 소리가 들리는 거야.
3: 그러니까 안 들리는 건 아니고 켜지긴 켜지는 거야.
3: 설정은 그렇게 맞게 해놨는데 안 들려.
3: 그래서 오늘 못 일어나가지고 못 (간.)/(갔어.)
1: 나는 알람을 오십분 오십일분 오십이분 막 이런 식으로 설정하는 (아인디.)/(아이인데.) @웃음
1: 텀 그렇게 깊은 깊이 못해.
2: 너무 피곤했어 장난아니야.
1: 언니 오늘 (()) 내가 맨날 새벽 예배 말씀 정리해서 @이름1랑 (()).
1: (겐디)/(그런데) 어제랑 오늘 난 계속 (()) 들었거든 설교들으면서.
2: 왜?
1: 너무 쓸데없는 예화 때문에 근데 어제 치유 축사 받을 때 뭐지 절대로 그거를 입 밖으로 내면은 내가 범죄 하는 거라고.
1: 어제 권사님이 그 (()) 할 때 모세가 구스 여자랑 결혼한 것은 모세가 잘못한 건데 그것을 친척인 미리암이랑 아론이랑 원망했다가 나병에 걸렸잖아.
2: 그렇지 누나 누나 누나.
1: 누나가 그래서.
2: 왜 -아버- 아버지 (정재하션?)/(정재하셨어?)
1: 아니 내가.
2: 그니까.
1: 나는 근데 항상 뭐라할까 사람들이 그렇게 쑥덕대고 뭐 그랬던 게 어릴 때부터 그게 있으니까 남들보다 더 민감하게 구는거야.
1: 아 왜 저런 말하지? 그리고 나는 요즘 진짜 새벽 예배 말씀을 하루하루 겁나 사모하면서 들어서 그날 하루하루 말씀이 되게 중요한데
1: 오늘 진짜 줄거리 쓸 게 어제랑 오늘 줄거리 쓸 게 없더라고.
1: 그래가지고 너무 화가 나는 거야 막 그래서 또 막 내 안에서 그게 올라오는 거지 그래서 회개하면서 기도하는데 막 별별 생각이 다 들면서 기도 하면서도 생각 다 끊어내고.
1: 근데 하나님이 가정 예배를 드리라는 마음을 주시는 거라.
1: 우리 집이야 말로 정작 가정예배를 안 드리니까 맨날 엄마 아빠는 새벽부 예배 드린답시고 가정 예배를 집에서 드려본 적이 없거든 그래서.
2: (기지않?)/(그렇지 않아?) 너넨 매일 예배를 드리는 집이니까.
1: 근데 그게 또 다른 거잖아 가족 예배랑은 그래서 그 다음에 가족 예배를 드리고 엄마 아빠랑 다 서로 용서할거 용서하고 고백할거 고백해야 한다는 마음을 (받안.)/(받았어.)
1: 그래서 조만간 그렇게 할려고.
2: 그래 우리 목사님이 삼천포로 빠지실 때는 한없이 삼천포로 빠지셨다가 좋은 날은 또 굉장히 좋아.
3: 아니 사람이 어떻게 항상 좋을 수가 있겠어.
2: 그래서 우리가 기도를 해야지.
1: 아니 근데 그 -설- 그 강당에 섰을 때 세상적인 정보나 예화는 생략할 수도 있거든 의지만 있으면 그런데 아빠는 그런 걸 너무 좋아해 그리고 즉흥적으로 생각나면 그걸 말한단 말이야.
1: 그러니까 나는 그게 정말 기도하고 준비한 예화였으면 좋겠는데 즉흥적인 게 많으니까.
1: 그게 너무 있지.
1: 한 두번은 아빠한테 말 해봤지 가볍게 웃으면서.
3: 기도 해.
1: 근데 이제 (()) 할 수 있는게 없어서 중보기도를 하는데.
2: 방법은 없어 방법은 진짜 (()).
2: 야 우리라도 우리라고 그런 생각을 안 (해봤겐?)/(해봤겠어?)
2: 그냥 해봤는데 방법은 (언)/(없어) 그냥 기도하는 수 밖에 (언.)/(없어.)
2: 그거는 어떻게 할 수가 (언.)/(없어.)
2: 그 와중에서도 그런 날이 있으면 또 좋은 날이 있고 그러다 보면 또 그 와중에도 은혜받는 사람도 있고.
1: 옛날에는 내가 마음가짐 못 돼가지고 더 그런 걸 못 받아들였었고 지금은 엄청 중보자로서 성령충만함을 기도하고 (()) 듣는데도 이제 올라올 때도 있으니까.
2: 그건 너 기준이잖아 너가 성령충만을 사모한다고 하고 하니까 너가 그것 때문에 니가 너의 기준에 옳지 않다고 느끼니까 열받는 거네.
2: 그건 니 문제지 목사님 문제가 아니.
1: 그러니까 아빠한테 제발 그 거치게 한다는 그 설교 일요일날 했잖아 주일날.
1: 거치지 않게 해주셨으면 좋겠다고 나는. @웃음
2: 그래도 어쩔 수 없어 너가 그거 올라오는 거는 목사님께 아니고 너꺼기 때문에 너 너가 너가 너가 진짜 회개해야 될 제목인 거고 그러기 위해서 더 기도 해야 되는 게 맞는 거지.
2: 아마 그렇다고 모든 목사님이 항상 누구에게 백프로 좋은 메세지는 (언.)/(없어.)
2: 그래도 아마 그 와중에 오늘 새벽에 은혜받는 사람은 또 있었을걸?
2: 그게 문제야. @웃음
2: 그렇기 때문에 완벽한 건 없어 그냥 그 그런 너 말대로 삼천포 와중에서도 하나님의 은혜 그 와중에서 은혜를 베푸셔서 이것 가운데 풀어지고 누군가는 또 은혜를 받을 수 있기를 위해서 기도를 하는 거지.
2: 나는 저번 주부터 지금 삼일 내내 교회가서 기도 했잖아 저녁에 그래서 삼일 내내 아침에 못 (완.)/(왔어.)
2: 너무 너무 털렸나봐 어제도 털리고 그제도 털리고 계속 털리는 바람에.
1: 어 언니 내일도 못 오는거 아니?
1: 오늘도 털릴 거잖아.
2: 오늘 안 갈거.
1: 언니 거기 안 가요?
2: 안 갈 거 오늘.
1: 왜?
2: 나는 저녁에 오늘 일 있어.
2: 근데 갑작스럽게 된 거라서 그리고 난 솔직히 말하면 이렇게 말하면 안 되지만 난 (()) 별로 안 좋아.
3: (()) 뭐야?
2: 이게 오늘 하는 그분들이 (()) 한 달에 한 번씩 성에 오는 건데 메세지는 진짜 좋거든.
2: 나는 그러니까 메세지도 당연히 필요하긴 한데 (()) 너 똑같애.
2: 난 기도를 좀 약간 사모하는 스타일이고 기도 가운데 뭔가 되게 좀 은혜받고 뭔가 좀 풀리고 이거를 좀 되게 원하는 스타일이거든.
2: 그러니까 나는 일단 교회를 가서 내가 어디를 가든 내가 집에서 하든 뭐 어쨌든 기도를 할 때 뭔가 내가 되게 풀리고 이렇게 하는데 거기는 약간 그런 것보다 되게 기름 부음이 좀 많아 필요한 거긴 한데 되게 뭔가 답도 하고 나면 답답해.
2: 답답하고 좀 더 아.
1: 풀고 나서 기름 부음을 안 해줘?
2: 응 그런게 없어.
2: 계속 할 때마다 (그랜)/(그랬어) 메시지는 진짜 짱 완전 좋아.
2: 내가 여태껏 들어본 메세지 중에 가장 되게 잘 풀리고 되게 암튼 알기 쉽게 귀에 쏙쏙 아 맞아 이거 그냥 알고 있는 건데도 불구하고 아 맞아 (영행)/(이렇게 해서) (영)/(이렇게) 해지는 건데 나는 이상해 거기가면 기도가 잘 안 풀리더라고.
2: 그래서 갈 때마다 (그랜)/(그랬어) 그래서 (이)/(#이) 막 약간 나는 거기에 사모함은 (언.)/(없어.)
1: 난 한번도 안 들어봤는데.
2: 어 아니 @이름2는 (강)/(가서) 매번 은혜 (받안)/(받았어) 메세지 너무 좋아서.
2: 그리고 뭐 @이름3나 얘네들은 @이름3는 워낙 그런걸 사모하는 아이라서 너무 좋은데 나는 (이)/(#이) 별로 그게 (언.)/(없어.)
2: 사모함이 없이가면 은혜는 진짜 (인)/(있어) 근데 나는 근데 약간 내가 기대함을 읽고가서 그런지
2: 그렇기 때문에 이 정도면은 교회에서도 충분히 아니면 우리 사모님 통해서도 충분히 할 수 있는 가는 거기 때문에 굳이 내가 가야지 라는 생각을 별로 없더라고 나는.
2: 근데 진짜 좋아 목사님도 너무 좋으시고 되게 목사님 되게 스윗하셔.
3: 나도 한번 보고 싶다.
2: 굉장히 좋아 좋아 근데 나는 이제 별로 근데 내 기준이잖아.
2: 그리고 너무 갑작스럽게 된 거라서.
3: 또 아까 방금 (전화완?)/(전화왔어?)
2: 응 (겅해부난)/(그렇게 해가지고) 또 사모님이 오케이 (하난)/(하니깐) 된 거지 오케이 안 (해시면)/(했으면) 목사님 알아?
1: 알아 근데 아빠는 (붕당붕당하지)/(옹잘옹잘하지) 왜 육지사람들 와서 어쩌고저쩌고 근데 난 또 거기서 또 속 안에서 할 말은 안 했지만.
1: 아니 얼마 전에 아빠 친척 자기 동생네 가족도 서울에서 네명 묵었었고 보통 서울에 또 네명 (왔언)/(왔었어) 고모랑 고모부랑 또 거기 목사님 사모님이랑.
1: 그러면서 그 사람네도 갑자기 그날 전화와서 갑자기 아빠랑 우리한테 인사하겠다고 해서 밥먹자고 했거든.
1: 그 @이름4 왔을때 우리가 나랑 엄마는 안 (가겐)/(갈려고) (하난)/(하니깐) 거절 했거든.
1: 그런데 두번째 거절 못 (하겠었언)/(하겠었어) (()).
1: 그래서 나가서 억지로 같이 따로따로 테이블에 앉아서 밥을 먹었단 말야.
1: 아빠 계속 뭐라고 하면 나 그 얘기 할려고 (핸)/(했어) 그 기준이 뭐냐고.
2: 그니까 그런건지 그분들 이렇게 장시간 장기 시간 교회에 계속 머무는 거잖아 아마 (겅해부난)/(그렇게 하니깐) (겅해실거라.)/(그렇게 했을거야.)
1: -밥먹- 같이 밥 먹는 거랑 같이 기도하는 거랑.
2: 근데 그건 저번부터 계속 목사님 (반대하션.)/(반대하셨어.)
1: 아빠는 그냥 그분들 코로나 아닐 때도 반대했었네.
2: 아니 코로나 코로나 아닐 때는 반대 안 (핸)/(했어) 코로나 아닐 때는 안 (오션)/(오셨어) 우리끼리 원래 올 분들이 아니 그분들은.
2: 원래 우리 교육이 아닌데 장소도 엎어지기도 했고 선별된 사람도 없고 (겅해부난)/(그래 가지고) (겅해부난)/(그래 가지고) 온 거지 뭐 (어서.)/(없어.)
2: 그리고 오지도 않았었고 이번에 거 하면서 계속 우리 교회 콜링 했던거지 사모님이 목사님은 안 된다고 근데 왜냐하면 그렇게 되버린 공식적으로 (()) 말해야 되기 때문에
2: 반대하는 사람 진짜 많네 안 그래도 지금 막 그것 때문에 (겅한)/(그렇게 한) 사람이 되게 많은데 (겅해부니까.)/(그렇게 하니까.)
1: 지금 교회에서 백이십오명인가 육지에서는 (겅)/(그렇게) (했댄.)/(했대.)
3: 대전에서.
2: 뭐가?
1: 코로나.
2: 어 무슨 말?
3: 코로나 (걸련.)/(걸렸어.)
3: 집단 다 걸린 거야?
1: 몰라.
1: 주일학교 예배 때문에 이빠이 (걸렸댄.)/(걸렸대.)
3: 아 댓글이 장난 아니었어.
2: (겅해부난)/(그렇게 하니까) (()) 근데 나는 근데 난 개인적인 생각으로도 조심할 건 조심 해야 한다고 생각해 그렇기 때문에 나는 그렇게 말씀하시는 것 충분히 이해되거든.
2: 맞잖아 아니 진짜 우리가 우리가 맨날 조심하는 이유는 단 하나 교회에 가고 예배하려고 하기 때문에 조심하는 거지 그렇기 때문에 나는 조심할 수 있는 건 조심하는 생각해.
2: 그래서 말했네 우리끼리 모이는 것은 (어떵)/(어찌) 안해 맨날 모이는 사람들이니까.
2: 그런데 외부에서 또 어느 불특정 다수잖아 누구를 접촉했을지 모르는 불특정 다수이기 때문에 그분들이 하는 거는 나도 썩 좋지는 않아.
2: (경행)/(그렇게 해서) 나 예전에 거기서 한다고 할 때 코로나 심할 때 나 거기도 안 (간.)/(갔어.)
2: 맨날 학교 가야 되니까.
2: 학교 가야 되니까 나도 일부러 안 갔거든 근데 난 그래서 목사님 마음을 충분히 이해해.
2: 이것은 옳고 그름이 (어서.)/(없어.)
1: 아니 이해는 하는데 그러면 기준이 명확해야 될 것 아냐 자기 가족은 만나도 되고 그 사람네도 서울에서 누구랑 만나고 공항에서 누구 거쳐왔는지 모르는데 자기 아빠는 그때는 막 우리한테 (뭐랜)/(뭐라고) (뭐랜하고.)/(뭐라고 하고.)
2: 그때는 그냥 그런 거지 우리끼린거 하고 이제 우리 플러스 우리 교회 여러 명인 거잖아 (겅해부난)/(그렇게 하니까) 그런거지.
2: 좋게 생각해야 돼 그거를 이제 정제하기 시작하면 한도 끝도 (어서)/(없어) 그럼 다 금지해야 돼 이걸 누가 알아봐 난리난다 이제 (영해부난.)/(이렇게 하니까.)
2: (겅해부난)/(그렇게 하니까) 단순히 이게 문제가 아니 우리가 모이는게 문제가 아니라 어느 누군가 들었어.
2: 왜 이런걸 하냐고 (()) 일어나면 할 말이 (언.)/(없어.)
2: (겅해부난)/(그렇게 하니까) (겅)/(그렇게) 해 목사님은 대 우리 앞에서 이 대변인이자 대변인 목사님이 변론해 줘야 되고 우리 쉴드도 쳐 줘야 되는데 만약에 문제 생기면 실드를 못 쳐버려 목사님이
2: (겅해부난)/(그렇게 하니깐) 그게 그렇게 생각해야 돼.
2: 난 무조건 목사님 편이야 어쩔수 없어. @웃음
2: 사모님 너무 사랑하지만 마지막엔 목사님 편들어야돼. @웃음
2: 너도 잘 알아둬 어쩔 수 없어 우린 목사님 편 되야 돼.
3: 그러면 그런데 가만히 생각해보니까 목사님 말이 틀린 것도 아니네.
1: 틀린거 없어 그러니까 오늘은 정말로.
2: 조심해야 돼.
1: 조심해야 되고 마스크도 써야 되고 손 소독제도 놓고 거리두기를 해가지고 웬만하면 막 좀 터치 같은 거 많이 하지 않는.
2: 그렇지 (경)/(그렇게) 해야 돼.
2: 절대 마스크는 버리면 안 돼
2: (()) (인)/(있어) 나도 나도 수업을 하잖아 학생을 계속 하니까 컨디션이 안 좋으면 오늘 좀 컨디션이 별로 안 좋아서 갈까말까 고민했거든.
2: 나 때문에 괜히 아이 아이가 그게 있어 그러니까 그렇게 조심할 수 밖에 (언.)/(없어.)
2: 말했네 나 컨디션 (()) (겅)/(그렇게) 괴롭혔나 (()).
2: (경헌거랑)/(그렇게 한거랑) 똑같은 거지.
2: (영)/(이렇게) 컨디션이 안 좋잖아 그러면 이번주 내내 엄마도 날 안 만나.
2: @웃음 (()) 어쩔 수 (언.)/(없어.)
2: (경행)/(그렇게 해서) 아침부터 홍삼 드링킹 하고 (완.)/(왔어.)
2: 홍삼 드링킹.
2: (경행)/(그렇게 해서) 아침에 신랑한테 내가 (()) 할테니까 나 홍삼 먹을거라 (부난)/(가지고) 너도 홍삼 꼭 먹어라 (이)/(#이) (행)/(해서) (나완.)/(나왔어.)
2: 왜 하니까 나 컨디션이 별로 안 좋아.
2: 더 @이름5야? 괜찮애?
2: 오늘 날씨 진짜 따뜻하더라 (이)/(#이) (미쳔.)/(미쳤어.)
1: 바람은 세 시쯤부터 없어진대.
2: 우리 @이름6 또 낚시 (간)/(갔어) 강태공 (하크라)/(하겠어) (영)/(이렇게) 하다가 날은 덥고.
1: @이름6 피크시즌 봄 가을?
2: 한 십이월까지 그리고 너 말대로 봄 사월부터 초 피크.
2: 이월은 저기 (그거랜)/(그거라고) (()) 가지고 무슨 물고기 안 나오는 시즌이 (있댄.)/(있대.)
1: 낚시 피크말고 일 피크 내가 왜 낚시 피크를 물어봐. @웃음
2: 미안 쏘리 난 낚시 얘기하고 있었어.
2: @이름6 일 피크는 이제 삼월부터 삼월부터.
1: 여름에는 일 (()).
2: 어 삼월부터 쭉.
2: 여름은 여름이라고 몸은 죽지만 여름은 계속 일해야 되는 시즌이라 그니까 여름이 완전 해골 되네.
2: 그렇게 (매겨도)/(먹여도) (이)/(#이) 진짜 오육 키로 쭉쭉 빠져 감당할 수가 (언.)/(없어.)
2: 진짜 불쌍해 거지 (닮고)/(같고) 인민군 (닮아.)/(같아.)
1: 엄청 새까매지고.
2: 어 (겅행)/(그렇게 해서) 작년 재작년 우리 저기 웨딩 촬영할 때 그때쯤 피크였네.
2: 안 그래도 말라 있는데 여름에 너무 진짜 그때 최고의 여름을 보내서 진짜 갑자기 거의 육키로 정도가 빠진 거 몸무게가 팔십 거기까지 갔는데 육십칠키로까지 (빠져분거라.)/(빠진거야.)
1: (가이)/(걔) 키 몇?
2: 칠십팔.
1: 칠십팔인데 육십 몇이면.
2: 그니깐 너무 빠져가지고 이게 너무 볼품이 없어.
2: 안 그래도 늘 여기 막 그런 데 가면 옷 같은 거 재주네 아우 남자 친구 허리가 굉장히 가늘어요 맨날 얘기하거든.
2: 왜냐하면 어깨가 있으니까 살아있는 (건디)/(건데) (겅행)/(그렇게 해서) 그때 갔는데 삼십인가 바지 (입어신디)/(입었는데) 너무 큰거라.
2: 그래 가지고 웨딩 촬영할 때 최고 말라져 가지고 얼굴 시커멓지 마르지 너무 뭘 어떻게 찍어도 너무 못생긴 거 진짜 거짓말도 일도 안하고 (어떵)/(어찌) (영)/(이렇게) 하지 싶을 정도로.
2: (겅행)/(그렇게 해서) 내가 말 했네 그래가지고 사진 찍어서 나중에 웨딩 앨범 만들 때 보정 사진 컨텍 하잖아 할 때 나 잘 나온 것보다 신랑 잘 나오는거 위주로 엄청 찾은 거라니까.
2: 그러니까 오죽했으면 스튜디오 거기 사장님이 이런 신부 처음 (봤댄)/(봤대) 사진 (찍으멍.)/(찍으면서.)
2: 어 대부분 다 신부 자기 위주로 다 하는데 신랑 잘 나온 거 찾는 신부 처음 봤다고 (잘도)/(매우) 신랑 (사랑햄수다)/(사랑합니다) (영)/(이렇게) 하는거라.
2: 아 예 그럼요 사랑해야죠 (영)/(이렇게) 했거든.
1: 좀 더워 조금 더워.
2: (기지?)/(그렇지?) 에어컨 틀까?
1: 아니 온도만 좀 낮추면 되는거 아닐까?
2: 아니 온도 (언)/(없어) 아예 아예 안 (켠.)/(켰어.)
3: 지금 이십삼도.
2: 아이 에어컨을 한번 켜볼까? 나 에어컨도 킬 줄 몰라 한번도 켜본적 (언.)/(없어.)
3: @웃음 그리고 온도만 낮추면 될 것 같애 이걸로 바람 세기 좀 높이고.
1: 나중에 명품 가방 하나 사 언니도.
2: 너 명품가방 너도 없네.
1: 나 결혼하기 전에는 그래도 @상호명1 조그마난 가방 (받안.)/(받았어.)
1: 근데 그것도 이제 와서는 후회되는게 나름 나도 하나 밖에 없을 거니까 검은색 사자해서 검은색으로 샀는데.
1: 언니 @상호명3 거기꺼 처럼 좀 커다란걸 샀어야 됐는데 (()) 지금 (()) 작은거 사니까.
1: 근데 작은 게 사실은 결혼식이나 이런 데 가기에는 좋기는 (한디)/(한데) 별로 평소엔 안 안 들어진다고 해야되나?
1: 그런데 막 써 요즘 막 써.
2: 백은 나도 미니백 좋아해서 (이.)/(#이.)
1: 왜냐면 동네에 그 아울렛 몰이 있다고 했잖아.
1: 거기가 뭐라 해야 되지? 싸게 판다고 해야 되나?
2: 그래서 맨날 자랑했네 엄청 싸다고.
1: 그래서 도쿄에서도 이번에 결혼한 언니도 놀러왔다가 그 언니도 명품 생각 일도 없는 (언닌디)/(언니인데) 사람들이 다 결혼할 때 하나 안 받으면 그 다음에 못 받는다 (영)/(이렇게) (했어신디.)/(했었는데.)
1: @상호명3 갔는데 그날 되게 행사한거라 그래 가지고.
3: @상호명3?
1: 삼십만 원인가에 지갑 그 지갑에 금색 체인 달린 거 있네.
2: 원래는 그런거 꽤 비쌀 건데 그냥 지갑만 해도 막 육십 칠십하지 않애?
1: 지갑인데 그 금색 체인 달려서 백처럼 맬 수 있는데 베이지 누드색 같은 건데 완전 고급스러운 색으로 해가지고 완전 개꿀 이득.
2: 거기서 얼마에 샀는데?
3: 나중에 너한테 살게 너한테서 살게.
1: 그러니까 거기 그날은 또 왜 그랬는지 모르겠는데.
3: 너한테 살게.
1: @상호명3 그렇게까지 할인 안 하는데.
2: 와 대박.
1: 거기는 일 년만 지나면 그쪽으로 이월 상품들이 오나봐.
1: 그래서 그렇게 오래되지도 않은 이월 상품들 많고.
2: 그리고 명품은 이월이 어딨어 유행 안 타지.
1: 그리고 @상호명4 지갑만 사는 또 오빠 친구가 있는데 @상호명4 지갑은.
3: @상호명4 진짜 비싸네.
1: 어 완전 비싼 데다가 동생들이 선물로 (사줘신디)/(사줬는데) 술먹고 잃어버린거라.
1: 그래서 미안해서 말도 못하고 (겅)/(그렇게) 하고 있다가 우리 동네 왔다가 (산.)/(샀어.)
1: 근데 너무 저렴하게 사서 진짜 자기 이제까지 지갑 네번 (바꾸멍)/(바꾸면서) 계속 @상호명4만 썼는데 이런 가격에 사본 적 처음이라고 하면서.
3: 나중에 너한테 살게.
1: 여기가 내가 @이름7한테 (말해사클.)/(말해야겠어.)
3: 아니 거짓말 하나도 안 보태고 우리 @이름6은 나 뭐 (사켄)/(사겠다고) 하잖아.
3: 다 (사랜)/(사라고) 해.
3: 진짜 거짓말아니 아우 나 @상호명5 가방 나 왜냐면 개인적으로 @상호명5 가방 너무 좋아해.
3: @상호명5 가방이 너무 예쁜거 내 눈에는 내 눈에는 그래 내 눈에는.
1: 그거 말하는 거지 엘브이에스?
3: 어 난 이상하게 거기께 너무 예뻐 미니백 이런 것들 로고나 이렇게 심플한 라인이.
3: 그래서 맨날 나 이거 사고 싶어하면 어 사 사 사 사 (영)/(이렇게) 해.
3: 사지 말라고 하는 건 하나도 (언.)/(없어.)
3: 대신 할부로 (사랜.)/(사래.)
2: 근데 오히려 그렇게 얘기 하면 안 사게 되잖아.
3: 그런데 진짜 사라는 거거든.
1: 하나 사야지 언니 그런거.
3: 아 근데 나는 근데 그니까 있으면 좋은데 그렇게 너 말대로 그렇게 비싼 백을 내가 매일 매일 매일 데일리로 들고 다닐 자신은 솔직히 없고.
3: 그러니까 나는 나는 그냥 내 가방은 난 한 이삼십만 원 선에서 그냥 우리나라 국내 메이커도 브랜드 좋은 것들은 가격도 좋고 오래 쓰네.
3: 그러니까 나는 그냥 그런 거를 사서 오래 쓰는 편이야.
1: 데일리로 쓰는 거고 명품백은 결혼식이나 뭐 어디행사 너 어디 갈 때?
3: 결혼식을 얼마나 가니?
2: 아니 그런데 무슨 어디 암튼 좀 약간 그런 자리가 있어 그런데 들고 다니고 나는 뭐지 솔직히 가방 몇 개 없지만 그냥 그냥 아 난 해봤자 @상호명1랑 그거 밖에 없어.
2: 이번 엘브이 그거 하나 정리 한 거밖에 없는데.
2: 어쨌든 그냥 마음에 안 가는 거고 그래도 하나 두개 정돈 남겨 놓은 상황이라서 @상호명1는 진짜 큰 예전에 여행하다가 밀라노에서 산 가방 있어요 그래서 아 이거 안쓰는데 그거는 싸게 산 거 칠십만 팔십만 안되게 산거 같은데?
2: 진짜 큰 걸로 샀어 근데 이거를 근데 안 들고 다니기 되더라고 오히려 크니까.
2: 근데 이번에 그게 한쪽이 떠져서 고장이 났어 에이에스를 받아야 되는 건데 어쨌든 병행이니까 안되잖아.
2: 그래서 그냥 여기서 대충 그냥 고쳐서 쓸 생각하고 있고 그래서 그거 하나 있고.
2: 그냥 이거 지금 막 들고 다니는거 이거 @상호명6는 엄청 편하니까.
1: @상호명6 진짜 편하잖아.
2: 그래서 이거 하나 있고 그래 가지고 그냥 나머지는 정리하는.
1: 근데 나도 안 (사젠)/(살려고) (해신디)/(했는데) 일본 결혼식이나 이런 데 갈 때 참가하는 사람도 막 드레스 입고 다 예쁘게 꾸미고 가야 되는데 가방이 없는 거지.
3: 나 진짜 그거 신기했어 진짜 드레스 입어?
1: 다 드레스 입어 드레스.
3: 어 아니 나는 항상 일본 드라마 볼때마다 애들이 다 -드레- 드레스를 입는 거야 당사자 제외 하고도.
2: 파티문화 파티문화 정말 소인수를 위한 파티문화잖아.
1: -허- 허레허식. @웃음
2: 끝판왕.
1: 하는 사람도 돈 되게 많이 들어 머리도 해야 되고 머리도 그냥 머리가 아니고 진짜 다 미용실 가서 진짜 엄청 예쁘게 하는 머리 있잖아.
1: 결혼식 한 번 가려고 하면 그래서 몇 달 전에 다들 예약하고 저 엽서 엽서나 모바일 요즘 모바일 진짜 요즘 는 건 늘긴 는 건데 원래는
1: 그래도 모바일 보내도 다 엽서로 보내고 답장 오는 사람들 다 엽서에다 체크해서 다시 돌려보내고 절대 캔슬하면 안되고 몇 달 동안 돈 모아서 가는 거 부주금도 삼십만 원 이상이고.
1: 드레스도 입어되지 머리도 해야 되지 가는 교통비도 생각해야 되며.
2: 근데 거기 그렇지 거기에 가는 사람도 엄청 들지만 거기 하는 사람도 엄청 크게 (()) 돈이 남지 (않는댄.)/(않는대.)
2: 봐봐 삼십명 (가신디)/(갔는데) 아니 삼백 명 갔는데 삼십만 원 부주하면 거의 얼마냐?
2: (겅한디도)/(그렇게 하는데도) 남는 거 (없댄.)/(없대.)
1: (어서)/(없어) (어서.)/(없어.)
3: 아 근데 한번쯤은 가보고 싶다.
1: 그러니까 한 번이면 되게 좋아 되게 괜찮아.
1: 엄마 아빠도 해 보고 나니까 아 일본식도 괜찮네라고 생각한 건 뭐냐면 그만큼 근데 한 세네 시간을 그 자리에서 신랑 신부랑 같이 보낼 수가 있으니까 충분한 교재가 돼.
1: 그런데 우리나라는 그냥 우왁하고 우왁하고 가 버리잖아.
2: 그치 그치 그날 하루에 몇 탕 뛰기도 해야되고.
1: 그니까 그 원래 제주도 식이면 완전 그냥 잔치처럼 막 식사하고 막 막 답례품 주고 막 가라 (이)/(#이) 이렇게 하면서 막 그냥 잔치하고 막.
1: 그런데 그 일본식은 천천히 한 테이블 한 테이블 중간에 계속 돌수도 있고 나와서 같이 사진도 찍고 뭐 공유하는 시간이 기니까 신랑 신부는 일도 못 (먹는디)/(먹는데) 온 사람들은 코스 요리를 천천히 먹는 거야 디저트까지 다.
3: 그러네.
1: 그래서 그 식사가 한 사람당 한 십몇만 원.
1: 그니까 거의 뭐 부주의 반은 다 그냥 식사비인 거지.
2: 그렇지 그리고 신랑신부 저기 의상비랑 헤어 다 있잖아.
1: 응 거기 장소비도 어머어마 비싸.
2: 그니까 남는 거 하나도 (없댄.)/(없대.) @웃음
3: 와 그렇구나.
3: 아니 솔직히 중국도 재미있긴 재미있었는데.
1: 중국은 진짜 사람 많이 부르지.
3: 아니 그 왜냐하면 그건 결혼식을 몇 탕을 하니까.
1: 몇 탕을 해?
3: 어 왜냐하면 너무 넓잖아 그러니까 이쪽 지역에서 한 번 하고 딴 지역에서도 한 번 하고 그래서 이 지역에서 하고 그래서 애들은 결혼식이 아니라 이미 저 뭐지 혼인신고 (끝난.)/(끝났어.)
3: 끝나고 이제 그걸 하는 건데 거기를 딱 가잖아 나도 그냥 학교 선생님이 그냥 초대 해 주셔가지고 간 거 였는데 거기에 내 이름이 적혀 (인)/(있어) 좌석이.
1: 맞아 맞아 맞아.
3: 좌석이 적혀있고 그래서 아 지난번 결혼식 때 너무 힘들었다고 해서 내가 예?
3: 이러고 (인)/(있어) 그 당시에는 몰랐으니까 그 다음에 이제 또 딴 데 가도 한 탕 뛰어야 된다고 그러니까 그주 이제 끝나고 가고 가고 하니까.
1: 나도 동영상으로 친구꺼 봤는데 엄청 막 되게 파티던데?
3: 근데 대신에 우리는 그때 식당을 빌렸거든.
3: 훠궈집 식당 불러가지고 한쪽 정말 넓은 곳 연회장 같은데 해가지고 음식 계속 나오고.
1: 맞아 맞아.
3: 그런데 중국 것도 재미있었어 한국께 너무 심플해졌지 그냥.
1: 너무 심플한데 너무 효율성만 따지는 것 같아. @웃음
2: 옛날에는 왜 잔치 일주일씩 했었네 삼일 씩도 하고.
3: 난 삼일 기억나 삼일.
3: 돼지 잡고.
2: 그래서 너무 힘든 거 같애.
3: 잔치하고 결혼식 하고 어릴 때 나 그거 진짜 이해 안 가던데.
2: 어떻게 보면 우리나라도 파티 문화였어.
1: @웃음 그러네 동네파티지 동네파티.
3: 완전 동네 마을잔치네 파티 문화였어.
2: 장난 (아니연)/(아니였어) 그때 막 뭐지?
3: 기억나 우리 오빠가 돼지피에 빠졌다고 한 거.
3: 돼지를 잡았잖아.
3: 그걸 잡는 데를 간 거야.
3: 그래가지고 거기에 빠져서 왔다고.
2: 아 어릴 때니까 있을 수 있는 거지.
1: 지금 생각하면 어떻게 하나 싶은데.
1: 우리도 두탕 뛴 거잖아 제주도에서 한번 하고 일본에서도 한번 하고.
2: 그치.
1: 제주도 식은 제주도 식으로 좋았고 일본 식은 일본 나름 제일 좋았고.
2: 맞아 나도 오히려 결혼식 할 때 사람이 많이 안 왔잖아.
2: (겅해부난)/(그렇게 하니까) 오히려 작은 사람들은 다 사람들이 적으니까 테이블 되게 여유롭고 그 다음에 계속 얘기하고 오래 있을 수 있으니까 오히려 나도 더 (좋안.)/(좋았어.)
2: 내가 일일이 가는 사람들을 다 맞이할 수 맞이하고 배웅하고 맞이하고 계속하니까 좋더라고.
1: (겅)/(그렇게) 해야지 진짜 원래는.
2: 맞아 엄마한테도 엄마 (잘도)/(매우) 좋은게 하면서 이렇게 오히려 사람 (어시난)/(없으니깐) 더 여유롭고 나 대신 나도 먹지는 못했어.
2: 먹을 시간 없어 먹을라고 앉으면 가고 먹을라고 앉으면 오니까 (겅)/(그렇게) 해도 좋더라고.
2: 그래서 되게 좋다고 (핸)/(했어) 엄마도 완전 (좋댄.)/(좋대.)
2: 엄마도 이사람 저사람 완전 많이 왔으면 다 뒤치다거리하고 육지 손님 몇 명 얼마나 많냐 최하 오십명인데 그거 다 (어떵할)/(어찌할) 거니 (하멍)/(하면서) 맨날 (그래신디)/(그랬는데) 근데 좋았지 뭐.
2: 부주만 많이 받고 자기 (잘도)/(매우) (편했댄)/(편했다고) 하고 (()).
2: 오면은 또 다 교통비 다 비행기 표 값.
2: 여기 여기 있는 거 다 숙식 제공 다 해야 되고 돈이 몇백 몇백이라고 (해가멍)/(해가면서) 엄마 계속 그랬거든.
2: (좋았댄)/(좋았대) 자기는.
2: 좋았다니 (다행이우다)/(다행입니다) (영)/(이렇게) 했지.
3: 그럼 명품백은 @이름5가 사주는 걸로 해야겠다.
1: @이름7한테 내가 @이름7한테 내가 언니네 기념일에 맞춰 (그냉.)/(가지고.)
2: 근데 나는 명품백은 아니지만 나도 결혼식에 들고 다니는 늘 정해진 백은 있어 비싼 거 한 오십만 원 짜리.
1: 그건 (어떵)/(어찌) (산?)/(샀어?)
2: 그냥 (산)/(샀어) 근데 그것도 좀 세일 해 가지고 한 사십만 원에 샀을거라.
1: 어디 걸로?
2: 그냥 국내 브랜드.
1: 그런데 오십만 @상호명7?
2: 아니 @상호명7 난 @상호명7 별로 안 좋아해.
1: 나도 안 좋아해 그런데 (가이네)/(걔네) 너무 비싸게 받아 먹어.
2: 나는 주로 어디서 많이 샀냐면 @상호명8라는 브랜드가 있어.
3: 어 그거 좀 저렴하잖아요?
2: 그런데 비싼 건 또 되게 비싸.
2: 근데 거기가 되게 가죽이 오래가.
2: (게)/(#게) 나 거기서 가방 좀 많이 샀지 그것고 다 거기 가방.
1: 아 이거야?
2: 아니 결혼식이나 마다 들고 다니는 백 (하나인.)/(하나있어.)
2: 여기 여기 (()) 예쁜 거.
3: (무신)/(무슨) 색?
2: 검정색 고급진 거.
2: 그건 진짜 그거 드는 날은 무조건 결혼식 가는날. @웃음
3: 아 알겠네 어 갔다 왔구나.
2: 그니까 왜냐하면 그거 가방이 너무 -예쁘- 예쁘장해서 (이)/(#이) 닫혀있지 않으면 별로 들고 다닐 수가 (언.)/(없어.)
2: (겅해부난)/(그렇게 하니까) 맞아 (겅행)/(그렇게 해서) 명품백 (얘기하난)/(얘기하니까) 나도 @이름8 결혼할 때 명품백 하나 꼭 (사랜)/(사라고) 했거든.
2: 너 그때 안 사면 못사고 어차피 그 집에서 왜냐하면 그 좀 뭐였지 그래 가지고 어짜피 주는 거니까 이때 아니면 못 (산댄)/(산다고) 해라.
2: 꼭 (사랜)/(사라고) 했어 나 @이름8한테.
3: 그래서 (산?)/(샀어?)
2: 샀겠지?
3: 근데 얘기 없는 거 보면 안 산 거 아니?
2: 아니야 샀어 샀어 @상호명3 샀을거라.
1: 맨 걸 본 적은 없지만.
