2: (()) 열 시 출근이니까 새벽에 여기서 한 두시간 눈 붙였다가 바로 출근 했잖아
2: 그러니까 그런걸 몰랐는데 내가 지금 거의 한 일 년 가까이 이제 병원에 갔다오고서 지금 한 석 달 정도 이렇게 집에서 이렇게
2: 다니다 보니까 이제 장모님 차가 이제 한 두 달 정도 됐구나 집에서 나머지는 이제 새로운 (()) 만들고 쉬었잖아 다리 아프니까 근데
2: 아니 불편함을 떠나가고 첫째는 몰라 미안해 하루 이틀도 아니고 매일
2: 타고 타고 간 거 몰라
1: 근데 집이 가까워요 가까워요 집이?
2: 어차피 장모님은 우리집 근처를 지나쳐서 가는 길이니까
2: 그렇긴 한데도 몰라 미안해
1: 근데 미안할 수는 있는거 같은데
2: 미안해 미안하고 또 (나가)/(내가) 좀 불편하고 할 때 그런 거 있잖아 어쩌다 하는것도 아니고
2: 어쨌든 (()) 매일 그러니까 몰라 하여튼 좀 그렇더라고 그래서
2: 오죽하면 내가 그래서 신제주로 이사를 와야 되겠다고 생각하는
2: 그렇게 조금 또 한동안 그랬었는데
2: 그런데 가만히 보니까 이사비 백에다가
3: 그거는 비생산적이라니까 (())
2: 비생산적으로 투자를 해야될거 같애
2: 이거 지금 이 판국에 다만 돔배기라도 아우 내가 또 이러는것도 아니고 이건 아니다 싶은게
2: (()) 사는 집을 내가 갈려고 그랬거든
2: 오백에 육백이 나왔어 아파트 샀잖아
2: 딱 리모델링 해갖고 새 집이라는 애가 교회가 가깝고 그랬어
2: 저거 집 백 오백 에 놓으면 백만 보태서 오만 되겠다고 오백 의 살아있는 돈이니까
2: 근데 그렇게 생각을 했는데 하고서 인제 얘기가 됐어 내가 들어갈게 얘기가 됐는데 (()) 전화가 온거야
2: 왜냐하면 저 집이 정리가 되면 언제든 자기가 들어오겠다는 얘기야 그러면
2: 법적으로 이 년은 되지만 내가 이 년 살라고 이사비 백만 원으로 해서 이사를 갈 수는 (없주)/(없지) (게)/(#게)
2: 오래오래 살 집을 가야지 그래서 어우 그러면 안 되겠네
2: 이렇게 파토가 난거야 난 그것도 너무 감사해 만약에 거기로 갔으면 나 지금 사는 집이 오백 받기도 힘들겠더라 사백 오십은
2: 빨리 (나가그넨)/(나가서) 사백 사백오십 을 받을 수 있다 오백 은 무리야
2: 내가 오일장 신문을 보고 (()) 그랬더니 무리야 요즘에 시세가 그러면 이사비 백 에다가 사백 잡어
2: 그럼 육백이잖아
2: 이백을 보태야 돼 그럼 삼백 을 내가 보태야 돼 그러고 이사한다는거
2: 지금 나는 삼천만 원 투자하는거야 이건 아니다 싶은게 정신이 벌떡 드는거야
3: (()) 이사를 어떻게 합니까 원래 포장이사해도 내가 (()) (있주)/(있지) (게)/(#게)
3: 안 돼 안 돼 그냥 그냥 계셔
2: 오후에 버스 타고 올라와 다리가 아프니까
2: 그럴려고 차 타러 나왔다가 다시 들어간 적이 한 두번이 있어 사모님 도저히 (못가겠수다)/(못가겠어요) 택시 타고 올 순 없잖아
2: 도저히 너무 아프니까 버스타고 기도에 올려고
2: 그 말에 순종을 기도해 볼려고 나왔어 밑에까지 나왔는데
2: 못 뛰는거야 다리가 너무 아파서 안되는 그때 약 먹을 때도 아팠어
2: 사모님 도저히 안될거같거든 나는 우리 저기 (오삼춘)/(오삼촌) 이 옛적에 이사온지도 몰르고 집이 옛날에 그쪽이 (()) 였잖아
2: 아오 (오삼춘이)/(오삼촌이) 나를 태워오면 안돼 했더니 아이고 (()) 이사문제가 이쪽으로 이사 온 지가 언제냐 그러길래
2: (기)/(그래) 그럼 나 (()) 못해 도로 들어갑니다 하니까 알았어 그러더라고 (())
2: 너가 그렇게 불편하고 미안하고 그러면 여기 버스 타고 와서 여덟 시 기도회 하고
2: 여기서 자고 새벽에 가라 그래 근데
2: 그 차 타고 가던가 아니면 좀 있다 버스 타고 가던가 (())
3: 어짜피 (()) 똑같네 그냥 집에서 편히 자요 (()) 이런 게 아이고
3: 그냥 아이 장로님도 막 자기가 (실프믄)/(싫으면) (()) 그냥
1: 자존심이 좀 있는 걸 좀 알게 되는건가요
2: 자존심 문제가 아니라 그냥 남한테 아쉬운 소리하고 이렇게 남한테 신세지는걸 별로
2: 불편해 어쨌든 이런 적도 없었지만 내가 이렇게 먹는 거 좋아하고 그런 거는 있지만 음 남한테 뭐 이렇게 막
2: 막 저기하고 그런 걸 (없주)/(없지) 근데
2: 하여튼 좀 뭐라고 그럴까 그런 거 있어
2: (나가)/(내가) 지휘권같은 건 없고 밥은 (사주)/(사지) (게)/(#게) 자주는 못 사도 한 달에 한 번이나 두 번 사고 예를 들면 (())
3: 솔직히 말해 같은 교인끼리 약간의 형편이 있음 좋은데 그냥 게 형편 쓰인데로 해
2: 장모님은 새벽 촬영도 운전하실려고 했었고 장로님은 전혀 그렇지 않은데 나 자신이 그러고 그런거 있고
2: 또 너무 잘하니까 또 그게 난 또 부담스러운 거야 또 성격이 그렇잖아 막
2: 하니까 또 그것도 좋으면서도 부담이 되고 하여튼 괜히
2: 아니 비교 그런게 아니라 그냥 미안하고 불편하고 (나가)/(내가) 불편하고 그런 것 정도 그럼 내가 밥은
3: 좋은 마음으로 불편해 하지 말고
3: 불편해 하지 말고 그냥 타고 다니셔
3: 아이 그 (()) 한테도 그러셨잖아 오늘 나오신다고 (()) 장로님 그런 분이니까
2: 그 (나가)/(내가) 그러는 거 (나가)/(내가)
1: 쪼끔 쪼끔 쪼끔씩 감사하면 감사 감사하면서
2: 한번 내 입장이 되서 생각을 해봐 매일마다 아침 저녁 맨날 타고간다고 생각을해봐 미안한 감도 있고 (불편하주)/(불편하지) (게)/(#게)
2: 고마우면서도 그러므로 해서 내가 진짜 기도는 하루도 안 빠지고 기도 하지
1: 조금 조금씩 권사님 조금 자유의지 그럼 그런 얘기 해도 좋긴 저 같으면은 따로 그냥 하고 싶은데
1: 제가 뭐 보답 못할까 기도햄수다 약간 이런 얘기를 해요 저는 그런 스타일 (())
2: 그걸 내려놔야 되는데 이 자아가 아직도 깨지지 않았다는 거 아니 내가 살았다는 거 아니
2: 날마다 그런게 아니라 어느날 문뜩문뜩 이제 그런 것이 있어
2: 서로 (()) 잘 친하게 지내지도 않았는데 어느 날 갑자기 그렇게 또 (())
2: 주순이 직장에 갈 때는 좀 그랬었는데 지금은 직장에 쉬고 있잖아
2: 십이 월 달 한 달씩 일 월 달도 한 달 쉬는게 쉬는 시간이 많다 보니까 둘 이가 이렇게 잘 (어울리주)/(어울리지) (게)/(#게)
2: 아는 정도가 아니라 그 옛날부터 알아 삼 사십 년 전부터 아는거 왜냐면 같이 생활을 했기 때문에
2: 그러다가 이제 만나고 다른 교회 다니다가 쉬고 있는데 장모님이 전화온거 같애
2: 아들 얘기 들었지 아들 죽은거
2: 실의에 빠져갖고 있는데 장모님이 봤어 같이 시간싸움 해보자 많이 좋아졌잖아
2: 잘됐지 그런데 사람은 참 진국이더라 (())
2: 장로님 그런데 웬만한 권사들보다 낫다고 그러고 막 (()) 드리니까 좀 그렇더라고
3: 뭐 어떤 면에서 그렇게
2: 뭔 말 끝에 뭔 말 끝에 난 말 보태지 않으면 뭔 말을 못해
2: 사람이 괜찮아 이렇게 인제 얘기를 이제 나는 항상 그래 그렇게 좋게 말해 좀 진국인것 같아요 뭔 말 그렇게 그랬어
2: 그렇게 얘기해 해줘야 될거 아니 전도도 했고 그럴때 그러더니
2: 그 말 끝에 그러시더라고 응 뭐라 그러냐면 웬만한 웬만한 권사들보다 하는 행동보면 더 나아
2: 응 그렇게 말씀하시더라고
2: 근데 내가 ((쪼께)) 가만히 들으니까
1: 칭찬이기 칭찬인건 좋은데 -약간의-
2: 어 웬만한 권사님들 이니까 거기에 나도 들어가는 거야 웬만한 보니 딱 (나가)/(내가) 나를 돌아봐지고
2: 왜 그런거 있잖아 응 그러길래
1: 그럴 순 있죠
2: 어 하여튼 그러길래 이런 생각이 (들었주)/(들었지) (게)/(#게)
2: (()) 살갑게 하고 우리가 유대관계를 더 잘하고 우리 권사들을 좀 돌아보고 좀 고려해야 되겠다
2: 이거 이런 소리 들으면 안 되지 나한테 그런 거룩한 분노가 생겼어 (뭔)/(무슨) 말인지 알아?
2: 그렇지 나는 그런 거 있다 그러므로 의리가 나는 절대 나는 그런 거 없어 나는 되게 잘하는 뭐냐면 의리가 있어가지고
2: 저 사람이 날 배신하면 내가 먼저 배신안해 의리있어 나는 나는 내가 설레발 하는거 같아서 (())
2: 내 이 목사님한테 내가 꽂힌건 뭐냐면 그런데 결정적인 순간에 어떻게 행동하냐고
2: 우리는 이러다가 결정적인 순간 있잖아 그럴 때는 아주 기가 막히거든 결정적일 때는
2: 그거는 하루 이틀 (()) 시원하게 경륜에서 나오는 거 딱 그러시길래
2: 그렇지 그 말씀 딱 (꽂현)/(꽂혔어) 역시 내 이 목사님한테
2: 그 말씀에 딱 어저께 위로를 받은 거야 그렇지 이 분이 어저께 그러시더라고
2: 여러분들은 그러십니까 결정적인 순간에 어떤 선택을 하십니까
2: 결정적일 때 그렇게 선택하시는 그런 분은 하루이틀 나오는거 아닙니다
2: 이 목사님 말씀이연 그거는 신앙의 경륜에서 나오는 겁니다 딱 그러시더라고 응 그러길래
2: 그렇구나 이 목사님 진짜 다 아 내가 딱 거기서 응 (그러주)/(그러지) (게)/(#게) 의리가 (있주)/(있지) (게)/(#게) 그래서
2: 아유 우리 권사들 분발해야 되겠다 저런 소리 들으면 안되지 나도 권산데 거룩한 분노가 (일어나주)/(일어나지) (게)/(#게)
2: 다들 바쁘고 그러면 우리라도 잘 해야 될 것 아니
2: 내가 막 속으로 막 그런 생각이 들더라고 뭐야 이거 그런 소리 들으면 안 되지
2: 웬만한 권사들보다 나아버리거든
2: 그 말 들으니까 한 대 뒤통수 (맞은것추륵)/(맞은것처럼) (같았주)/(같았지) (게)/(#게) (나가)/(내가)
2: 나 속상하고 있어 지금 가만히 (있었주)/(있었지) (게)/(#게)
2: 또 되게 생산적으로 이제 생각을 품으니까 또 그게
2: 모든걸 하나님 관점에서 (보주)/(보지) (게)/(#게)
2: 하여튼 그랬어 자세히는 그저 그랬던거 같애
2: 그래도 돈은 있어 장사도 막 커피숍도 했다가 다 들러먹고 뭐도 했다 다 들러먹고 하여튼 하는것마다 다 들러 먹었대
2: 신랑이 돈이 많은 사람이야
3: 돌아가신 지 얼마 (안되마씸)/(안되요) 그 분이 남편분이?
2: 그 전에 벌어먹은거 그전에도 뭐 버는 거 있었나보지
2: 저 집은 죽은 신랑 앞으로 되있는거 근데 그 자녀들이 일본에서 왔었는데 덩어리가 너무 크니까
2: 그냥 와서 정리 못하고 갔대 근데 언젠가는 정리해야겠지
2: 그래서 지금 세당으로 받고 있잖아
2: 지금 사는집은 일 이 층 집 혼자 있지만 일 층에 혼자 있지만 그 옆에 건물이 또 있어 친구가 사는데 세 받는데 일 층에서
3: 나 그 집 가봤는데 저번에 한 번 또 (있어마씸)/(있어요) 그 옆에가?
2: 이 옆에 또 건물 하나 있잖아 그거 이 층집 크게 (()) 그 저기 그거 그 (집꺼랜)/(집꺼래)
2: 거기서 세 나오는거 받는거 언제 가봤나
3: 기도하러 가자고 해서 갔더니 어느 집이었나 그때 그 집을 (갔지마씸)/(갔지요) (()) 막 얼마 안 됐을때
2: 그 옆에 있었잖아 왼쪽으로
3: 이 집은 되게 오래된 집인가 ((싶댔다마심)) 관리도 안됐어 혼자라 그런가
3: 집이 되게 오래됐던데 안에 보니까 겉에는 겉에는 맞아 건물을 (괜찮은디)/(괜찮은데)
3: 안에 들어가니까 되게 오래된 집이라 (혼자라부난)/(혼자라서) 항상 (())
2: 일 층으로 되있고
2: 몰라 나도 이 층에 가보지도 않았다
2: 나도 방은 들여다보지도 않고 그냥 거실에만 거실에만 앉아있다가 오고 나도 그랬어
2: 그 이렇게 돌아가시기 전에
2: 어디 뭐 길 옆으로인가 뭐였던가 그 (()) 그게 그게 뭐 나라꺼였나
2: 시에서 뭐 돈이 나왔어 시청에 가면 언제라도 (()) 그게 내 생각에는 이거 오 억인가 얼마라고 알고 있거든
2: 찾으러 간다고 했잖아 근데 그거 찾아왔으니까 이것도 샀겠지
2: (()) 펼쳐지고 그 자리에서 딱 계약부터 잔금 딱 (()) 샀으니까 돈이 좀 있어
2: 세 받은 돈도 있고 여지까지 직장생활을 해갖고 (()) 그 주방에 오래 있었나보던데
2: 그러니까 그날 (()) 가보고
2: 두손 두발 다 들고 나왔잖아 다시는 그 사람들 음식 다 안먹고 다녔잖아
2: 그 날 사건 알아 쭈꾸미볶음에 식초 넣고 볶은 거 알아
2: 식용유인줄 알고 우리 주꾸미 볶음 정식 시켰잖아
3: 그래갖고 나중에 다시 볶았는데도 다 먹어 (나가분거라)/(나가버렸어) 아니 이번에 이번에
2: 근데 그것도 식욕유를 거기다 식용유라고 매직으로 써 놓고 얼마든지 할 수 있지 그거 그거 실수하는건 말이 되냐 우리니까 망정이지
2: 식용유를 식초인줄 알고 덮어서 그 쭈꾸미 볶음이 정식으로 나왔으니
2: 음식하는 사람 다 그 사람들인데 기절초풍하지
2: 다시 (해줘야주)/(해줘야지) (게)/(#게) 다시 볶았는데 나갈라고 보니까 이를 써서 가 보니까
2: 우리가 밥 먹을 때 놔뒀다가 (먹었주마씸)/(먹었지요)
2: 그때 우리 한참있다 나오는데 그때 그 분묘 시간이 음식이 너무 늦게 (나오고마씸)/(나오고요)
2: 우리 가니까 보쌈정식 다섯 개 쭈꾸미 정식 다섯 개 그렇게 전화하고 (갔주)/(갔지) (게)/(#게)
3: 쭈꾸미 다섯 개가 다 식초로 (들어가부런?)/(들어가버렸어?)
1: 다시 그거 안먹고 나오신거에요 그래서?
2: 어 안 먹고 (나왔주)/(나왔지) (게)/(#게) 못 (먹주)/(먹지) (게)/(#게)
3: 그런데 그 돈 다 받았어?
2: 다 받았지
3: 그런 경우에는 돈을 안 받아야돼 그런 경우 돈을 안 받아야 돼 음식이 (()) 잘못했기 때문에
3: 돈 내가 계산했네 그런데 나는 것도 모르고 계산했지 가자마자 막 있길래 그래갖고 나중에 저
3: 쭈꾸미 이거 뭐예요 했더니 그 얘기를 하더라고 식초 넣었다고 실수했다고
1: 아 그러면은 쭈꾸미 볶음 나왔으면은
1: 어 이거 맛이 이상해 하면서 바로 (()) 안먹고 계속했구나
2: 어찌 식초 들어가도 (()) 목사님이 그러셨어요 그런데 먹어보니까 (()) 아니 왜이러냐 맛이
2: 왜 이러냐 맛이 왜이러냐 우리가 그러니깐
2: 이제 주인 귀에 들렸겠지
2: 그러다 보니까 아이고 그 동생이 그 음식하는 그 주방장이 그러는거라
2: 어메 이거 나는 식용유를 식초를 식용유인줄 알고 (볶았주)/(볶았지) (게)/(#게) 이렇게 된 거야 이제
3: 식용유 병에다 식초를 담아 놓은거야
2: 말하자면 그러지 왜 이렇게 이렇게 된 통에다 담아놨겠지 덜어서 쓰는 거
2: 그러면 거기다가 식용유 식초를 써 매직으로 써야 될거 아니 딱 써서
2: 장사하는 사람들이 준비를 해야되네
2: 아니 어떻게 이 양념통에 식초가 그 식용유가 있으니까 식초가 색깔이 식용유 같으니까 볶았다 이거 아니야
2: 정신없이 손님이 예약손님 오고 하니까 정신이 없었겠지 준비하는데
2: 이게 뭐 정식이 들어오니까 동생이 좀 정신이 없었겄지
2: 그러니까 식초를 식용유인줄 알고 넣겄지 표를 해놔야지 식당 가봐라
2: 시트지 다 딱 써서 붙이질 않나 아니면 매직으로다가 식용유 식초 거 어렵나
2: (거)/(그거) 기본 (아니)/(아니야) 그런 실수가 있을수 있니 용납되 (안되주)/(안되지) (게)/(#게) 그런거야
2: 그러니 (()) 기절초풍을 할 거 아니냐 왜냐하면 (()) 샀잖아
2: 그날도 (())은
2: 다른 데 가서 좀 거하게 잘
2: 그 날이 무슨 날이냐 하면 아들 윌리엄 추도 예배를 드리는 날이야 그러니까
2: 친구들도 오고 육지에서도 오고
2: 갈려고 했는데 사모님이 (()) 쏜 거야 그러니까 (()) 먼저 울그락불그락 싫다고 할 수도 없고
2: 일어나기 싫은 거야 다들
2: 나는 반반이었고 나는 뭐 가도 그만 안 가도 그만 솔직히 말해 더 가서 맛있는 거 먹으면 더 좋지
2: 솔직한 말로 그렇지만 사모님 명의로 예약하러 딱 나한테 전화해서 예약해라 이렇게 얘기가 된거야
2: 정식 됩니까 된다니까는 다섯개 다섯개 시켜서 그래서 간거야 그러니까 (()) 더 속상한 거야
2: 친구들도 왔는데 모처럼만에 친구들도 오고
2: 육지에서도 와서 이렇게 거하게 맛있게 먹어야 되는데 이런 일이 이렇게 된거야 (알겠수과?)/(알겠어?)
2: 저기 우리 국밥 먹으러 (()) 이 그 날 여기 뭐 도배하고 있었거든 (())
1: 근데 조금 궁금한게
1: 그게 문제인게 딱 들어났으면은
1: 또 다시 해줄게요 한 다음에 다시 하고 나온는데 막 오래 안걸리지 않아요?
1: 일단 나와 다시 해주는 걸 기다리다가 늦게 나오니까 안 먹고 나간거에요 아니면은 원래는 어떻게 된거에요
2: 부리 튀어나와갖고 싹 걷어갖고 다시 뽑아서 나와야돼
1: 그런데 어떻게 된 거에요
2: 몰라 나는 다시 볶았대잖아
2: 그러면 우리가 거기 앉아있는 시간 커피까지 담아져 있는 시간이 언제인데 그때 (볶아주게)/(볶았지)
1: 그때는 기다리는 시간 동안 아직 안 나왔다는 거네요
2: 그리고 그때 (()) 있었나 (()) 풀어놓은 날 있었지?
2: 우리 먹고서 그날이구나 (()) 우리 가서 먹은 날이지 그 날이지 그 옆의 남자
2: 그 옆에 왜 세 사람인가 네 사람인가 나중에 한 사람 남자들 먹은 사람 있잖아
2: 돈 안 받고 버린 사람 그냥 오늘은 서비스니까 보낸 사람 있잖아
2: 기억나지 왜 남자들 마셨던 얘기니까 고기가 어떻고 저쩌고 좀 뭐 그렇게 한 사람 있잖아 그 정수기 앞에
2: (()) 그날 돈 받을라고 그랬어 자기 인정하지
3: 아냐 아냐 그날 돈 안 받는다고 분명히 얘기했어
2: 안 받는다 이렇게 자기가 그 사람한테 돈을 낼라고 그랬잖아 근데 (()) 거기 그 손님들 그 뒤에 서 있었잖아
2: 근데 내 느낌에 딱 (()) 돈 받고 싶어하는 거 같던데 근데 (())
2: 그 사람들이 막 낼라 그랬었잖아 근데
2: 고거를 좀 아이고 오늘 됐다고 가라 막 그랬잖아 근데 @이름1의 그 표정은 (())
3: 어떻게 내가 실수했네 그러면
2: 받을라고 했어
3: 아니 왜 나는 안 받았냐면
2: 당연하지 봐봐
3: 그래서 내가 문 열고 들어오세요 오픈이라 국밥 저기 서비스입니다 그런데 다 안 들어올라 그랬는데
2: 그럼 주인이 오늘은 서비스라고 얘기까지 했었잖아
2: 돈 주면 받았어 이러고 있었어 @이름1는
3: 내가 내 생각만 하는구나
2: (나가)/(내가) 볼때도
2: 난 난 솔직히 그 자리에 서 있었어 아이 그냥 (받주)/(받지) (게)/(#게)
2: (그랬주)/(그랬지) (게)/(#게) 나는
2: 에이 막 줄라 그랬잖아 그 사람들이
3: 아니 근데 이 사람들이 나는 안 들어올라는거 막 억지로 막 들어오라고 (했주)/(했지) (게)/(#게) 이 사람들 막 한참 안 들어와
2: 그리고 그 사람들은 봐도 다음에 또 오고 할 사람들이고
2: (()) 바랄 사람들도 아니고 남자들이 (())
3: 예를 들어서 거기서 서비스잖아요 그러면은 국밥 맛있어요 미안해서 족발하나 시키든 뭐라도 하나 시키는게 원칙인 거야
2: 당연하지 그 사람들도 참 매너가 없었어
2: 그렇게 서비스 준다면은 뭐라도 하나 시켜먹고 먹던거 포장해 가던가 이래야지
2: 네 명인가 다섯 명 이었잖아 그래 사 팔 삼십이
2: 나중에 한 사람 오니까 시킵니다 그랬었잖아 그래
3: 미안해서라도 뭐라도 하나 시켜서 먹겠지 (())
2: 싹수가 없으니까 돈을 받아도 된다는 얘기 나의 생각
3: 아니 난 또 받지 말지 내가 받으면 또 뭐라고 상처받겠어
2: 보면 알지 (게)/(#게)
2: 내가 속으로 @이름1 받고 싶구나 그래도 거부할 줄 알았어 아 됐습니다 됐습니다
3: 진짜로 (그래부니까)/(그러니까)
2: 아니 근데 자기는 자기 소임을 다 한거야 그래 그래 누구 뭐라고 했어
1: 서비스 하라고 얘기 들은거 아니에요
2: 그러면 아이 그래요 다음에 올게요 그러고 가는데 이 남자들은 굳이 막 꺼내기도 하고 낼라고 했던 사람들
3: 그런데 남자들도 센스가 없었고
2: 하여튼 그랬어 그래서 그렇게 센스없는 인간들은 받아도 된다는 이야기 (뭔)/(무슨) 말인지 알지
3: 꽁짜로 주고가든 미리 써서 좀 써서 구체적으로 써여 다음날 써 (붙여분거야)/(붙인거야)
3: 그 다음날 써서 붙여놓은거야 그 다음날 뭐가 딱 이렇게 준비를 미리해서
2: 오픈도 이 업종이 바뀌면 미리서 알려야 되는거 그동안 왔던 고객이 있기 때문에
3: 그리고 그 뭐야 우리 그 뭐야 재난지원금 나온 것도 받습니다 써 놓으라고 그렇게 이야기 해도 안쓰더라고
3: 알겠지만은 써놓은 것 하나 이렇게 지나가다 보면 어 그래 한번 들어가볼까 사람 심리가 또 (이러주)/(이러지) (게)/(#게) 뭐 뭐가 써져있으면
2: 써져있으면 아 이집이 이거 받는거라고 (이러주)/(이러지) (게)/(#게)
3: 몰라 그 @상호명2 에서도 한 번 그냥 안전하게 장사를 많이 해서 그런가 어떤가
3: 그 다음날엔 그동안 감사합니다 써놓고 저
3: 아님 미리 저것도 써놨으면 사람을 광고효과 라는 것도 있고 그동안 왔던 사람도 그래 한번 먹으러 가야 되겠네 그 생각을 가잖아요 미리 썼으면은
2: 그리고 어제 좀 잤나봐 어제는 막 눈이 막 (()) 그러더니 오늘은 나도 괜찮네
3: 그것도 뭐라 성격탓인가 몰라도 옛날에는 (()) 있을 때는 막 내가 써서 뭐 있으면 붙이고 멋대로 이래서 뭘 헐 허락하거든
3: 내가 그러면은 아 그래 그럼 언니가 알아서 해 (()) 써서 붙여놓고 (어드레)/(어디로) 가요 그러고
3: 뭐든지 항상
3: 당일날 와 (갔고는)/(가서는) 모르는 사람도 있고 물론 기존에 왔던 사람들이 좀 있잖아 한 일주일 전 서부터는 부쳐야 돼
3: 그 무언가를 뭔가가 있으면
2: 그걸 얘기해야 돼요 우리 업종 바뀝니다 얘기도 해야되고
3: 당연히 해야 되는데 안 해놨어 나도 오픈을 누구한테 알았냐고
3: 성가대 @이름3
3: 집사님은 집사 아직 안 됐죠 뭐
3: 아니아니 저기 남자분 (()) 수술하신 분
3: 화요일날 오픈 한다면서요 아 근데 갈게요 밥먹으러 이러시더라고 아 그래요 그때서 알았지
2: 그게 같이 근무하는 사람도 몰랐으니
3: 그니까 그냥
3: 이렇게 장사를 어떻게 좀 살려볼까지 정신이 없는거 같애 좀 침체기가 너무 (길어불고)/(길어버리고) 이럴줄 몰랐다가 (())
2: 할까 말까 고민도 했겠지
3: (()) 온다 해서 딱 다 베푼다는 것도 없었을 거고 고민도 많이 했겠지
2: 그러니까 처음에 일단 목사님 가고
2: 메뉴판 보고 어우 메뉴가 이렇게 (많은고)/(많은가)
2: 아이구 만약에 동생 없으면 어떡할라고 그러니까 @이름1 가 아휴 제가 다 하죠 이랬거든
2: 제가 다 하면 되지요 그러드라 @이름1
2: 그니까 목사님 어이가 없으니까 아무 소리 안해
2: 그렇게 메뉴가 많을 줄 알았니 족발하고 보쌈하고 그것만 간단하게 할 줄 알았더니 가서 보니까
2: 메뉴가 막 오만가지 많으니까 놀래갖고 동생이 항상 있으라는 법이 없잖아 그러니까 목사님이 -이제-
2: 모르지 (긍게)/(그니까) 하여튼 근데 목사님이 그러시더라고 나도 그런 생각을 안 해봤는데
2: 아니 뭔 메뉴가 이렇게 많어
2: 그니까 목사님 들어가자마자 뭔 메뉴가 이렇게 많어
2: 아이고 이 다음에 만약에 없으면 어떻게 할라 그랬더니 제가 하면 되죠 막 그러더라고
2: 일을 잘하는게 문제가 아니라 요리 음식을 맛나는게 (문제주)/(문제지) (게)/(#게) 이 일자리야
2: 늦든 말든 뭐 거 못할 그릇 씻어갖고 뭐 못하는 사람 어디냐 그만큼 못 하는 사람 어딨냐
2: 음식 만드는 게 (중요하주)/(중요하지) (게)/(#게) 그리고 씻어갖고 정리 하는거야 뭐
2: 오늘부터 너희들도 되는 것이고 그거 그거 중요하냐 그 일 정리하고 (거)/(그거) 하는게
2: 음식 만드는 일이 중요하지
3: 동생 만약에 예를 들어서 가게되면 그 안에 다 (배워겄지마씸)/(배우겠지요) 자기가
2: 아니 배우면 좋은데 배워도 맛을 (내야지마씸)/(내야지요) 맛을
2: 김치를 담그는 손맛이 틀리듯이 그거 (뭐하는거주)/(뭐하는거지) (게)/(#게)
2: 그리고 한 두 가지 하냐 그거를 다 할 수 있겠냐 (그런거주)/(그런거지) (게)/(#게)
2: 그런데 다 할 수 있다고 (할거라)/(할거야)
3: 족발하고 보쌈만 삶아 놓으면 뭐 손님 들어올때 뎁혀서 (나가)/(내가)고 국밥은 펄펄 끓여서 있는거고 거기다가
3: 뚝배기에다 떠 갖고 고기 넣고 끓여주고 나가면 되고
2: 주꾸미야
2: 이렇게 야채 썰어놨다가 양념 일 인분 넣고
2: 그거 뭐 통에다 양념들 해 놓을 수도 있잖아 그거 뭐 볶으멍 나가면 되는것이고
2: 지금도 여전히 지금도 여전히 거기 옆에다가 콩나물을 콩나물 올려서 그렇게 나가?
2: 저번하고 똑같이?
3: 그거 쭈꾸미가 매우니까 그거 싸서 먹으라고 나온다고 하던거 (같은데마씸)/(같은데요)
3: 원래 그렇게 나가는거 아니?
2: 낚지볶음
3: 아 그래 그러니까 뭐 요래됐다 청국장은 맛있는데 옛날 @상호명2지
3: 옛날 @상호명2 아니 지금 @상호명2 말고 옛날 @상호명2
2: 그 저기 뭐 한 구천
2: 그 맞은편도 있고 @상호명2 그 나 동태집 옆에도 있고 (()) 그쪽에도 괜찮고 있어 맛있어
2: 낙지볶음 작년에 우리 동서가 사줘서 한번 가봤거든
3: 오래됐어 가게
1: 조금 어우 맛있겠다
2: 얼마나 맛있는 낙지볶음
3: 난 청국장이 딱 끝난다니까
1: 청국장 청국장 같이 나오잖아요
3: 대인시장이라는 데가 여기 동문시장 정도의 위치라
3: 중심가에 바로 가까운 시장이라 그래갖고 그 무 무 무슨 갑부
3: 무슨 갑부 그 텔레비전 있지 않수과 어 거기에도 나와 근데 우리 거기를 갔는데
3: 저기 그 뭐야 순댓국이 칠천 원 이 인분을 시키잖아
3: 순대가 요만한 요만한 큰 접시에 마아아악 들깨 뿌려갖고 부추 싹 올려서 나와 이거 스키다시야 이거는 써비스
3: 딱 두 개만 시키면 순댓국에 바글바글바글바글 거기 손님이
3: 시 저 뭐야 시내가 가까우니까 청년들이 더 많이 와 또
3: 그래갖고 쇠주도 다른 데 사천 원이면 거기는 삼천 원인거 알아 이천 원인가 천 원 이었던가 아무튼 쇠주도 싸고
3: 이 두 개만 시키면 요것이 막 나와버리니까 이거 한
3: 만오천 원 되지 않을까 (싶수다)/(싶어) (게)/(#게) (고거)/(그거) 나 대단하지 아들이 둘 인가가 있는데
3: 그 집이 아들이 대학은 나왔어도 별 저기가 아니한게 그 옆에를 터갔고 아들이 여기서 같이해
3: 여기선 이제 엄마가 하고 손님은 나가서 왼쪽으로 시장이니까 옆에서
3: 저렇게 (잘되마씸)/(잘되요) 우리도 갈때마다 우리도 한 번씩 먹으러 가는데 갈때마다 손님이 많아
3: 어느 날 갑자기 그렇게 나오니까
3: 어 대인시장인데 우리가 언니한테 언니 대인시장 유명한데 나온거 같던데 어 맞아 거기야
3: 실제로 지금 얼마인지 모르는데 실제로 순대가 순대국에 마아아악 나오거든요 접시에다 그니까 칠천 원
1: 순대국이 뚝배기에
3: 뜨끈 뜨끈 뜨끈 뜨끈 (행)/(해서) 먹고
2: 팔팔팔팔 끓여서 뜨겁게 나오고?
1: (()) 칠 팔천 워
3: 아 요 요 요 요거 요거 요거 요거 요 요 요 요 (())
2: (나오믄)/(나오면) (안되마씨.)/(안돼요.) (()) 하게 나와야지
3: (게)/(#게) 이 근데 이 국은
3: 싸갖고 가. 요 요 순대 집어 먹느라고.
2: 대창 대창이 맛있어 순대 모둠 순대 나오는 대창 있잖아.
3: 아 몰라 대창
2: 순대 국밥 먹고 싶다?
1: 맛있겠다.
3: 여는 데 없잖아 지금 이 시간에
2: 순대 국밥
3: 아 ((xxx)) 어디 순대 국밥 집 (이서.)/(있어.)
3: @상호명3 @상호명3 이십사 시 해?
1: 거기 ((xx xx xx)) 거기 이십사 시일 걸?
2: (()) 이십사 시간 안 하나? (())
3: (()) 아니지. (()) 열두 시인가 나오지. 열 신가
