1: 화자 @이름 @이름 @이름 녹음 시작하겠습니다
2: 야
1: 왜
2: 너네 그거 (봔?)/(봤어?)
3: 뭔데?
2: 안봤지 (너네?)/(너희?) 비밀의 숲
2: 야 왜 안보냐고 개재밌다고
3: -보려- 봐야지 봐야지 하다가
2: (너네)/(너희) 스타일이 아니니?
1: 뭐랄까 시작하는게 힘들다 그럴까 드라마는
2: 정말
2: 근데 살짝
2: 화가 많긴 하지 회차가
1: 화가 많다고? -난- 난 약간 화가 많이 난다는 소리로 들언
2: 앵그리?
1: 뭔 줄 (알안)/(알았어) 그 너무 빡친다는 건 줄 (알안)/(알았어)
2: 빡은 안쳐 (걍)/(그냥) (재민)/(재밌어)
1: 그런거 좋아
3: 시즌 투까지 나왔나?
2: 다시 볼려고 생각중
3: 진짜 미쳐가지고 @웃음
2: @웃음
2: 왜냐하면 그 캐릭터들이 너무 소중해
2: 이 내 나의 마음을 이해하니?
2: 너무 소중하다고
1: 다 매력이 있구나?
2: 어 완전
1: 비밀의 숲 한번 터지고 조승우가 그렇게 인기가 ((많아졌나)) 여기저기서 조승우 사랑한다는 소리가 (이)/(#이) 들리고 (이)/(#이)
2: 그런데 나 조승우에 대한 사랑을 살짝 (오래된)/(오래됐어)
1: 아 (그랜?)/(그랬어?)
2: 나는 신의 선물 십사일 알아? (너네?)/(너희?)
3: 아니
2: 그거 진짜 개 재밌거든 그것도
2: 그 좀 그런 거 좋아하나 봐
2: 이보영이랑 찍은 건데 거기 조승우가 -진짜- 진짜 막 사투리 쓰면서 완전 매력 넘치게 나와가지고 그때도 내가 금사빠
2: 재질이 있잖아 그래가지고 그때 완전 조성한테 그 완전 어린 나이에
2: 그 아저씨한테 푹 빠졌다가 다시 또 혹 돌아온 다음에 다시 또 비밀의 숲 봐가지고 훅 다시 빠진 거지
1: 기?
2: 응
1: 아 진짜
3: 조승우 그런데 -비밀의- 비밀의 숲 에서 조승우
3: 그것도 약간 사이코 그런건가?
2: 사이코아니 그 뇌섬엽이 그 제거 수술을 받아 가지고 사람이 그 감정을 느끼지 못해
1: 그게 싸이코 아니야?
3: 그거 소시오패스인가?
2: 아니야 소시오패스가 아니야 근데 공감은 할수 있는데 감정을 느끼지 못해
1: 아
3: 감정을 못느끼는데 어떻게 공감을 해?
1: 느꼈었으니까?
2: 어 느꼈었으니까 어릴 때
2: 그 뭐지
2: 청각이 너무 발달이 된 애여서 뇌섬엽을 제거하는 수술을 받았어 근데 그 이후로 감정을 느끼지 못하게 되는거지
2: 그래서 막 이 사람이 뭐 어떤 -생-
2: 어떤 감정을 가지고 있다 이런건 공감을 할 수 있어 하지만 자기가 감정을 못 느끼는 거
2: 어 재미있겠지?
1: 어
2: 그런 사람이 검사야
2: 재밌겠지? 그리고 배두나는 경찰이거든
2: 그런데 배누나는 조금 따뜻하고 뭔지 알지
1: 아 약간 반대되는 캐릭터구나
2: 반대까지는 아닌데 되게 그래서 -조승- 그 감정 없는 조승우가 배두나한테 스며들어 막
2: 되게 그 둘이 연인은 아니거든 근데 되게 그 배두나만
2: 이렇게 특별하게 대해 뭔가 조승우가
1: 아
2: 그런데 좀 연인처럼 보이는 뭔가를 계속 작가가 이렇게 재촉하지
3: 좋네
3: 재미있겠다
1: 진짜 재밌습니다
1: 언젠가 시간이 남는다면 비밀의 숲 한번 봐보지
1: 화가 몇회인데?
2: 화는 어 -십-
2: 시즌 원 당 십육 화까지 있었을걸
1: 시즌 원 당 십육 화?
1: 그러면 얼마 안되는데 몇 시즌까지있는데?
2: 투
1: 뭐 막 많지 않구나
2: 응 아 근데 진짜 그니까
2: 일화는 되게 어려울 수가 있어 막
2: 단어 막 나오고 그러는데 하지만 괜찮아 정말 흥미롭거든
1: (기?)/(그래?)
3: (기?)/(그래?)
1: 좋네 나 -법영화- 법 그런것 좀 좋아해
2: 진짜? 그럼 봐
1: 오케이
1: 나 법 처음 그건 그거였지만
1: 너의 목소리가
3: (거)/(그거) 야 명작 오브 명작
2: 나 다들 그거 볼 때 뭐 봤는줄 알아? 나 여왕의 교실 (봔)/(봤어)
3: 그것도 (재미있지안?)/(재미있지않아?)
2: 어
1: 우리집 티비 하네
1: 아 그때 개 싸웠거든
1: 나랑 엄마는
1: 무조건 너의 목소리가 들려를 봐야된다 다른 사람은 여왕의 교실을 보겠다 이렇게 싸워서 근데 여의교 씨 너무 슬프고
1: 그 애가 왕따 당하는 게 너무 내가 그때 한창 또 같은 나이 또래와 조금 어려웠을걸
1: 그 나이때보다 그래서 너무 불쌍하고 안타깝고 내가 뭔가 그렇게 해 가지고 그런 거 같은 거야
1: 차라리 -너목- 너목들 은 그냥 너무 현실성이 없잖아 내가 어디 가가지고 살인사건을 진술하고 그럴 거 아니니까
1: 그래서 난 그 여왕의 교실 너무 무서웠어
2: 오? 아 진짜?
3: 거의 나이 비슷한
3: 또래의
3: 드라마니까 그럴 수도 있겠다
3: 좀 내용 좀 어두웠지 않았나
3: 난 너목들이 너무 무서웠어
1: 아 그 걔 이름 뭐였나
3: 민중국 최고의 악역
1: 진짜 그거 이후 그 사람 거기 나온 이후로 다른 데서 막 봐도 되게 착한 역할로 나오는 것 같아도 뭔가 쎄하고 뭔가 좀 무거운 (느낌이인)/(느낌이 있어)
2: 눈빛이
3: 예능에 나와서 막 웃어도
3: -저건- 저건 가면인거 같고 @웃음
1: 그러니까 연기를 얼마나 잘했으면
1: 나 그 왔다 장보리 할때도
1: 연민정
1: 기억나?
2: 어
3: 이유리
1: 어 -그- 그 한 거 이후로 되게 이유리 그 사람도 되게 착한 역할을 많이 맡았거든
1: 근데 그게 되게 나빠 보이는 거야 사람이
1: 아 그래가지구
2: 그래서 배우들이 되게 작품을 신중히 고르는 것 같아
2: 이미지가 만들어지니까 하나 찍으면 되게 그게 강력하면 그게 완전 오래가잖아 사람들의 그 머릿속에
1: 어제 예능에서 나와서 하는 것도 (봐신디)/(봤는데) -연민-
1: 이유리 그 배우가 막 길거리 돌아다니다가 아줌마들한테 맞은 적도 있다 뭐 이런식으로 말하는거
3: 맞어 아줌마들은 완전 몰입 잘 하니까
3: 막 버스 타면서 지나가다가 막
3: 이유리 이자식아 막 이러고 촬영장에서
1: 그러면 진짜 너무 너무 힘들지 않을까
3: 그런데 그만큼 또 자기가 연기를 잘 한거니까
3: 악역이 욕먹으며 연기 잘하는거니까
3: 진짜 잘했지
1: 그때 그냥 시청률 그냥 완전
2: 그런데 난 그거 안봤었다
2: 그러니까
2: (걍)/(그냥) (걍)/(그냥) 틀어지면 보고 걍 그렇게 막 챙겨보지는 (않안)/(않았어)
3: 나도 챙겨보는 것까지는 (아니연)/(아니였어)
2: 그런데 너무 유명했었으니까 그냥 대충 연민정 뭐 어떤건지 알고
2: 내가 챙겨보진 않았는데 우리 엄마가 다 챙겨왔단 말이야
2: 근데 그때가 내가 막 그렇게 밖에 돌아다니고 그럴 때 (아니연)/(아니였어)
2: 그냥 완전 엄마 옆에 붙어가지고 엄마 티비 보면 티비보고 그렇게 살아가지고 (이)/(#이) 다 봤지
3: 엄마 틀어놓으면 옆에 이렇게 (())
1: 재미있었는데
1: 요즘엔 그런 막장 드라마 안 나온다
2: 요즘에 찾아보면 엄청 많지 막정은
3: 아침 아침 어? 주멀
2: 아 그거 있어 일일 드라마인데 -우리- 우리 엄마 보는 건데 진짜 막장이더라
1: 펜트하우스?
2: 아니 아니 펜트하우스 나 볼려고 했는데 다 스포 당했어
1: 진짜? 나 그거 (모르겐)/(모르겠어)
2: 근데 그거 너무 요즘 완전 인기잖아 그래서 내가 다 볼려고 (해신디)/(했는데) -어제- 어제 마지막 회였을걸
2: 아 그런데 시즌 투가 나온데
3: 아 그래 인기 완전 많았으니까
1: 진짜 그거 -끝나- 끝나버렸어?
2: 어제가 마지막회 였을껄?
1: 그것도 악역 언니 -완전- 완전 유명해졌던데
3: 어? 그 악연의 눈썹 없는 언니인가?
1: 눈썹 있었던것 같은데?
3: 눈썹 연한 사람이 펜트하우스 나오지 (안?)/(않아?)
2: 눈썹이 없는 사람
3: 겁나 악역처럼 생겼던데
2: -악역- 악역 언니 되게 눈썹 진했는데 (())
2: 어
2: (())
1: 모나리자 모나리자
3: 그니까 모나리자 처럼 생기셨어
2: 누구지
3: 몰라
2: 어쨌든 그거 볼려고 했는데 스포 다 당하고
2: 그래서 그냥 그거는 안녕했고
1: 너 스포당하면 못 봐?
2: 스포 진짜 싫어해
2: 진짜 싫어해
2: 왜냐하면 난 그래서 나는 예고편도 잘 안 봐 난 진짜 무지 상태로 영화 봐
2: 왜냐하면 예고편을 보면 예고편도 되게
2: 제일 포인트 되는 장면만 뽑아서 재미있게 보여야 되니까
2: 포인트 되는 장면만 뽑아서 완전
2: 그 예고편을 만든 거잖아 그래서 그 장면들도 보기 싫어서 걍 안 봐
2: 무지인 상태로 가는 게 제일 좋아함
1: 그런데 약간 드라마 다시 보고 이런 건 하고?
2: 드라마 다시보고? 그건 재미있습니까
1: 근데 예고편 보기 싫은 건 나 -뭐- 뭐 약간 좀 비슷한 거 (인)/(있어)
1: 너무 예고편을 잘 만들면 영화가 재미가 (언)/(없어)
3: 진짜 예고편을 영화 한편처럼 만든 예고편도 (인)/(있어)
1: 영화에서 재미있는 부분만 예고편에 넣어가지고 아 재밌을 것 같은데 보니까 그냥 재미있는 부분은 전부 예고편에 나왔던 부분이고 다른 건 다 그냥 별로
1: 그저 그래가지구
3: 그래도 예고편은 보는 타입 같아
2: 그래서 나는 영화를 딱 보고 나오면 보고 난 다음에 와가지고 예고편이랑 그런 거 다 봐
2: 그럼 되게 느낌이 새로워
1: 막 그렇게 막 뭐 감독이 뭐 설명한 것도 막 찾아보고 막
2: 어 나 다해 나 완전 하나 하나 보잖아 아무리 재미없어도 집가서 예고편이랑 감독 말했던거 캐릭터 막 그런 거 다 봐
1: 배우들 막 시사회에 나와가지고 막 얘기 한것도 보고?
3: 대박
1: 그니까 나는
2: -그냥- 그냥 보고 끝?
1: 너무 어려우면 찾아봐 기생충 같은 거
2: 기생충? 어려웠어?
1: 뭔가 그
1: 되게 숨겨진 의미가 많다 뭐 이러는데
1: 그런 거
1: 하니까 어 뭐지 근데
1: 막 다 사람들마다 얘기도 다르고 정확한 것 같지도 않고
2: 아 기생충 그때 우리 고삼이었지?
3: 고삼이었어
2: 그때 딱 친구들이랑 보고 진짜
2: 아 진짜 계속 이게 끝이겠지 하면
2: 아 하면 다시 또 뭐 나오고 아 진짜 -너무- 너무 기빨려가지고 딱 나왔을 때 아 진짜 기빨리고 진짜 사람 조용한 데로 가고 싶다 이런 생각도 (들언)/(들었어) 기 다 빨려가지고
3: 진짜
3: 내용이 너무 어두워서
2: 그래서 너무 무서웠어 난 (걍)/(그냥) 그때 너무 무서웠어
2: 지하실에서 남자를 올라올 때?
2: 그때도 무서웠는데 -그- 그 분위기가 반전되는 장면이 그거잖아 비 오는 날 막 문 좀 열어주세요
3: 아
2: 그때부터 너무 무서워
1: 맞아 넌 (걍)/(그냥) 완전 찐 무서움보다는 그 분위기 잡는 걸 더 무서워하니까
2: 그때부터 (걍)/(그냥)
2: 그만했으면 좋겠다 -진짜- 진짜 -그만- 그만 했는데 뭐가 계속 나와
1: 맞아 나도 가정부 아줌마가 흑막일줄은
1: 그냥 전혀 네버 몰랐어
2: 나도
2: 그래서 문 열어 달라고 했을 때도 너무 소름이 끼쳤어 그때
1: 아 아 다 죽고 기정이도 죽고
2: 근데 그건 진짜 십구금이었는데
3: 그거 막 야한 ((장면나오나?))
2: 야한 장면도 있고 마지막에 완전 (잔인하지안?)/(잔인하지않아?) 피 튀기면서 되게 잔인하잖아
3: 아 난 그게 제일 잔인했어 그 돌로
2: 아 어 어
3: 막 이렇게 막 계속 내려 찍는 거 (있네)/(있잖아)
3: 그런데 그걸 자꾸막하는거야
3: 딱 봐도 죽은거 같은데
2: 아 나는 -막- 막 그 소세지 꽂힌 칼로 -막- -막- 막 하면서
2: 아 그만 제발 그만
2: 기빨려 죽는 줄 (알안)/(알았어) 그거 다 보고 그냥 못 일어나서
2: 아 @웃음
1: 그러니까 그런 거 보면 좀 힘들어 심적으로 좀 너무
1: 집 가서 좀 자야 되고
2: 맞아 머리 아팠어 그거 딱 보고 나왔을 때
3: 나왔을 때 진짜 말이 없어져
2: 완전 침묵으로
2: 친구들이랑 나와서 제발 조용한 데 가면 안 돼
2: 사람없고 그냥 되게 조용한데서 그냥 맛있는 밥 먹고 헤어지자 제발
3: @웃음
1: 나 (있네)/(있잖아) -영화- 그 영화 보고
1: 뭔가 다른 영화제랑 너무 다른 거 차라리 아예 비급영화면 기정이네가 다 탈취해 가지고 사는 애들도 다 죽이고 그냥 집에서 주인처럼 산다 이것도 아니고
1: 그냥 뭔가 되게 기정이네가 나쁜 애들이잖아 왜냐면은 잘 살고있는 부잣집다 다 망가트려놨는데 나는 내심 -걔네들이- 더 걔네들이 살기 좋아지고
1: 안 잡혔음 좋겠고 그런 걸 바라게 되는 거야
2: 그거를 감독이 의도한 거지
1: 그러니까 그게 너무 좀 (이)/(#이) 내가 보면서
1: 아 이게 내가 왜 이 가족들을 뭐하고 있지?
2: 그걸 의도한거지
3: 너무 현실적으로 끝나서 슬펐어
2: 맞아 절대 그 집 못 사잖아
2: 걔 한 몇백 년 일해도 그 집 절대 못 사
1: 누가 그거 했던데
1: 뭐 기우가 뭐 어디 공무원시험 합격해 가지고 한다 했을 때 뭐 천 년 정도 모아야 살 수 있다
2: 천 년도 안될껄?
3: 천 년 에바야
2: 그래서 진짜 현실적으로 일어날 수 없는 일이 잖아
1: 그래서 그런 것 그 기생충이 뭐냐
1: 가족들 중에 제일 능력있는 사람 죽인 그것도 (인)/(있어)
1: 기정이는 미술 했잖아
1: 그런데 뭔가 미술은 되게
1: 혹시 (모르네)/(모르잖아) 그런 집을 살 수 있게 될지 그리고 그 부잣집에서도
1: 그 엄마랑 아들이랑 딸은 아빠한테 기생해서 사는 그런 느낌이잖아 아빠가 다 돈 벌고 이렇게 하니까 그것도 죽인사람도
1: 제일 뭘 하면 -제일- 제일 능력있는 사람을 죽임으로써 기생충 그런거 보여준다 는 말도 (있언)/(있었어)
2: 처음에 나는
2: 이거나 안보고 간다고 했잖아 그래서 기생충이 그런 건 줄 (알안)/(알았어)
2: 연가시 그런 느낌의 왜냐하면 포스터도 되게 그걸 좀 그런 느낌이어서 그랬는데
2: 처음 보자마자 아 그런게 아니구나 생각했지
1: 맞아
1: 나 진짜 (이)/(#이) 기생충 (이)/(#이) 나도 그거 딱히 그거 안보고 간 거였거든 근데 친구가 이거
1: 무슨 감독이랑 뭐 누구 나온다 해서 가보자 이렇게 해 가지고 나는 포스터도 안 봤어 안 보고 딱 들어갔는데
2: 진짜 무지상태로 간거구나
1: 그냥
1: 딱히 내가 영화를 고르는 편이 아니란 말이야
1: 재밌데 보러 가자 이렇게 하면 어 그래 가자 이렇게해서 가고 그렇게 하는데 갑자기 갔는데
1: 난 마지막까지도 왜 -이 제목- 이 영화제목이 기생충인 거지 생각이 안 됐어 -나중에- 나중에 찾아보고 나서야
1: 아 이렇게 이렇게 다 이렇게 빨아먹으니까
1: ((그러니까)) 기생충이라고 하는거구나 싶었지
3: 나는 약간 그 배우들 움직임 있잖아 막 마룻바닥 막 이렇게 막 살금살금 기어가는 거나
3: 그런 거에서 아 이래서 이래서 제목이 기생충이구나 약간이렇게 (생각핸)/(생각했어)
1: 나 그것도 -유투브-
1: 유투버가 설명해주는 거 들어서야 (알안)/(알았어) 그게 약간 바퀴벌레를 연상하게 해 가지고
1: 그 불이 켜지면 책상 아래 같은 데로 숨어들고 막 불 꺼지면 이렇게 돌아다니다 이런식으로 하는거였는데
1: 그것도 유투버 말해서 알았고 그 전에는
3: 그 장면 너무 더러워
3: 그러니까 사람이 바퀴벌레를 연기하는 거잖어
3: 그게 보면서 그게 느껴졌단 말이야
3: 그래서 약간 보기 좀 그랬어요
2: 아 진짜?
2: 난 (걍)/(그냥) 그거는 (걍)/(그냥) 아무 생각 없이 봤던 거 같아
1: 난 영화 보면서 그런 거 잘 못 찾았내
1: 나중에 다 알려줘야 알아 그 블로그 이런 데서
1: 그런데 나 (이)/(#이) 저번에 엠비티아이 검사했거든
2: 또 다르게 (나완?)/(나왔어?)
1: 아니 나는 이제 (확정핸)/(확정했어)
2: (확정핸?)/(확정했어?) 뭘로?
1: 인프피로
1: 나는 이제 확신할 수 (인)/(있어)
1: 나는 아이앤에프피 라는 걸
2: 나는 완전히 인프피 왜냐하면
2: 나 한 세 번 정도 했거든
2: 그런데 그게
2: 그 -한- 한 세 번? 네 번? 정도 했는데
2: 첫번째는 되게 별로 안 유명한 사이트에서 하고 두번은 되게 전문적인 사이트에서 하고
2: 한 번은 또 그냥 일반 사이트에서 했는데 그냥 모든게 다 인프피 (나완)/(나왔어)
1: 이런 자기애는 확실한 아이
2: 진짜 나 완전 인프피인거 같아
3: 나 인프피 해가지고 완전 부정 했었거든
3: 왜냐하면 인프피 특징 막 그런 뭐 블로그 딱 보면은 찌질하다
2: 몽상가
3: 나는 인프피이 아닐꺼야 그래서 진짜 세네 번 해봤는데 계속 그렇게 (나오맨)/(나왔어)
1: 맞아 그거 되게
1: 제목은 되게 좋다
1: 무슨 잔다르크 이렇게 나와가지구
1: 되게 막 좋아보이는 막 무슨 막 중재자 어 막 그런 식으로 나와서 되게 좋아보이는데 찾아보게하니까
1: 막 완전 막
1: 그렇게 나와서 별로야 근데
2: 인프피 완전 흔하잖아 인프피랑 이엔에프피가 제일 흔하지 (안?)/(않아?)
1: 인포피랑 엔프피?
1: 그래서 나는 그냥 사람들적으로 에스랑 티가 잘 이해가 안 가
1: -상- 그 사고방식이
2: 난 에스랑 티를 많이 안 (봔)/(봤어) 주변에 그냥 끼리끼리인 건가
2: 원래 끼리끼리 사이언스란 말도 있는데
2: 끼리끼리 진짜 ((짱이야)) 이건 과학이야 끼리끼리 놀아 진짜
1: 태생적으로 뭔가 되게 그런 애들이랑 좀 안 맞아
1: 자기 하고 싶은 말 다 하고
1: 되게 속에 쌓인 말 쌓여있는거 없이 그렇게 하는 사람이랑 안 맞아
3: 맞아 우린 여리 잖아
2: @웃음
1: 그래서 나는 그런 사람들 아 뭐지 되게 그런 사람이 되고 싶다고는 생각을 하거든
2: -다- 다 말하는?
1: 뭔가 -그렇게- 막 그렇게
1: 이렇게 하면 말하고 되게 사람들이랑도 그냥 처음보는 사람들이랑도 완전 되게 친하게 지내고 이런 사람이 되고 싶긴 해
1: 그런데 뭐 내가 그런 사람 아니니까 그런 사람은 싫더라
3: 맞아 이해해
3: 그런데 이거 검사 결과 기분에 따라 달라진다?
1: 맞아
3: 나 완전 기분 안 좋은 기분 진짜 안 좋고 막
3: 그럴 때 엔비티아 용서 해봤었는데 그때 아이에스티제이 (나왔언)/(나왔었어)
1: 좀 비관적으로 막 생각하면 그렇게 나와
3: 겁나 모든 세상을 다 부정적으로 생각하면 그렇게 나오더라
2: 나는 다 인프피
1: 그냥 뭔가 되게 센치해지고 (걍)/(그냥) -인간- ((인간관계)) 다 필요없고 그냥 나만 잘 먹고 잘 살아야지 공감은 무슨 -그냥- 그냥
1: 그렇게 살 거야 이런 식으로 생각하면서 하면 (이)/(#이) 갑자기 막 에스 랑 티 이렇게 나오고
1: 근데 난 죽어도 제이는안 (나와반)/(나와봤어)
2: 제이 -계- 계획형인가?
1: 여행가서도 나 계획 진짜 안하네
3: 여행은 뭐
3: 나 혼자 여행 엄청 계획 할 것 같은데 친구들이랑 가면 별로 안할거 (닮아)/(같아)
2: 뭔가 반반일거 같아
2: 몇 개만 계획하고 이렇게 지나가면서 맛있는거 있으면 들어가고 이런 식
1: 제의가 그게 (아니랜)/(아니래)
2: 아 제이가 이거 아니?
1: 제이는 그냥 진짜
1: -핵 제이는- 핵 제이는
1: 이 시간은 뭐
1: 점심은 어디서
1: 이렇게 해야 하는 거지
1: 그러니까 -이게- 이게 시간표 아니냐고 여행 가면 누가 이딴식으로 하고 가냐고 나 진짜 이해가 안 되]돼가지고
3: 나 만약에 그런 남친이랑 여행가면 헤어지고 (오젠)/(올래)
3: 개 숨막혀
2: 진짜 완전 핵 존잘이 아닌 이상
3: @웃음
2: 핵 존잘이면 어 그래 그래 너 하고 싶은거
2: 어 여기가고 싶어? 어 가자 가자
2: 어디 어디 어디 또 이제 어디야
3: 하고 싶은거 다해
1: 그런애들이 그런 거 만드는 건가 여행
1: 그런 거에서 시간표 짜는게 그런 제이들이 힘 합쳐 만드는 거지 않을까
3: 그런건가
1: 근데 나는 처음에 앤이랑 에스 차이를 잘 몰랐거든
2: -앤이 뭐?-앤이 뭐였지?
1: 앤이 직관형이고 에스가 감각형이야
2: 그 경험하는거 바탕으로 하는게 뭐였지?
2: 그게 에스?
1: 앤은 약간 상상
1: 그러니까 뭐냐
1: 감각으로 세상을 받아들이는 거지 에스가
1: 그냥 -보고- 보고 듣고 느끼고 만져보고 이런걸로 에스는 세상을 받아들이는 거고 앤은 약간
1: 직관적으로 받아들이는 거야 세상을
3: 나 진짜 상상 많이 하잖아
2: 나 진짜 진짜 몽상가야
3: 나 음악들으면서 겁나
2: 샤워하면서도 완전 잡생각 꼬리에 꼬리를 물면서 @웃음
2: 자기 전에도 그냥 꼬리에 꼬리를 물면서 생각 그냥 끝이 않나
2: 꼬리 물고 꼬리 물고 계속 생각하고
3: 생각하다 나 잠 못잔 적도 (인)/(있어)
1: 난 그 시간 너무 좋아 잠 혼자 누워가지고 어두컴컴한데 생각하고 있는 시간 되게
2: 나는 빨리 잠자고 싶어 -나는-
2: 나는 되게 불면증이 심했을 때가 있었거든
2: 근데 그게 내가 진짜 쉬면서 나는 항상 꼬리에 꼬리에
2: 이렇게 생각 이렇게 하면 항상 끝은 완전 진짜 (걍)/(그냥) 최악의 상황까지 생각을 하는거야
2: 그러니까 이거를 했을 때
2: 에 할 수 있는 모든 최악의 상황까지 생각을 해서 그게 -너무- 너무 힘들어 그래서 아 진짜 되게 나 사서 걱정하고 완전 그래 가지고
2: 잠 완전 못 잤을때 진짜 완전 짜증 났었어
1: 난 잠을 못 잔다 이게 무슨 말인지 모르겠어
1: 누우면
2: 잠을 뒤척여본 적도 (언?)/(있어?)
1: 아 그냥 몸이 그냥 불편해서 그냥
1: 몸 움직임을 바꿔 본 적은 (인)/(있어) 자세를
2: 막 아 잠 안온다 진짜 이런 적 (언?)/(있어?)
1: 딱히?
2: 진짜?
1: 커피를 나 진짜 말했나? 스누피 반 잔을 원샷 때리고도 잠 (잔)/(잤어)
2: 진짜 넌 짱인 거 같아
1: 그래서 생각하고 있으면 (이)/(#이) 그냥 그 다음날 눈을 떠
3: 하다가 스르르 잠 (드는거?)/(드는거야?)
1: 응 그럼 그 전에 전날에 무슨 생각을 했는지 몰라 그럼 다시 또 자면서 또 그 생각을 해 그러면 또 결말이 안 난 채로 항상 끝나는 거지
1: 그 생각이
3: 난 그 생각이 걱정이아니면 ((안괜찮아))
1: 음 난 걱정보다는 약간 상상
3: 음악 들으면 잠을 못자
3: 머릿속에서 뭔가 계속
1: 그래서 나는 약간 잠잘 때마다 주제가인 오늘은 누워서
1: 아 내가 -복권- 복권일등 당첨되면 뭐하지 이러면서 쭉 생각해보고 아
1: 내가 만약에 이 대학말고 다를 대학갔으면 어땠을까 막 생각해보고
1: 그런데 걱정? 걱정?
2: 걱정? 난 진짜 걱정이 많은 편인데
3: 그럼 좀 힘들겠다
2: 진짜 완전 사서 걱정하는 스타일
2: (걍)/(그냥) 완전
1: 왜 그러니까 나도 걱정이 없지는 않거든 근데
1: 안할려고 하면 안할수 (인)/(있어)
3: 그게 안 돼
1: 와우
3: (걍)/(그냥) 그거에 대해서 생각을 하지만
2: 그게 생각이 나 자꾸 @웃음
2: @웃음 그래서 최악의 상황까지 나를 밀어넣는거지
3: 그럼 -너만- 너 너무 ((스트레스인거)) ((같은데))
2: 완전 그것 때문에 완전 스트레슨데 뭐 이런 성격인걸 뭐 어떻게해
1: 닥치고 보면 진짜 아무것도 아닌 건데
2: 그치 아무것도 아닌 거지 당장 해봐도 막 동기 그런 문제도 그 때 진짜 너무 스트레스였단 말이야
2: 최악의 상황까지 또 생각해서
2: 뭐 또 지나고 나면 또 아무 것도 아닌 거에 또 나 혼자 막 그랬던 거지
1: 그래 그래서 나는 모든 사람이 새 학기 때 힘든 줄 알았거든
2: 그러지 않아?
1: (아니연)/(아니였어)
2: 괜찮은 사람도 있어? 그냥
1: 이엔에프피 이런 애들
3: 오히려 새 학기가 설레인다는 애들도 있지 (안?)/(않아?)
3: 너무 이해 안 돼
2: 설레긴 하는데 긴장이 더 심하지 긴장이
3: 한 칠십 설렘 삼십
1: 난 걔네들이 (무사)/(왜) (경)/(그렇게) 하는지 잘 모르겐 어떻게 -그렇게-
1: -그렇게- 그렇게 개방적일 수 있지? 사람이?
3: 나 그
3: 엠비티아이 에서 아이 하고 이의 차이를 (알안)/(알았어)
3: 아이가 막 내성적이고 이가 외향적이고 막 그런 건 줄 알았거든 근데
3: 아이가 그
3: 힘든 일이 있을 때 그걸 푸는 거를 집에서 쓰는 거고
2: 내가 말해준 거 같은데
3: 어 너가 -말해- 아 나 너한테서 들었니?
1: 어 @웃음
1: 왜냐하면 내가 그거를 인간의 이해 그 교수님한테 들었었거든
3: 아 나 그거 너무 (신기핸)/(신기했어)
2: 나도 들으면서 신기했어
3: 막 나는 막 아이라고 나오니까 어 난 내성적인가 막 이렇게 생각하고 있었는데
3: 아니였어
2: 혼자 있을 때 충전이 되는 사람이 아이고
3: 밖에 나가서 충전하는 사람이 이래
1: 그런가 어 난 내가
1: 혼자 충전하는 타입은 아니라고 생각했는데
2: 아니 되게 그러니까 넌 에너지를 어디서 얻어?
1: 에너지?
2: 나는 좀 이런 타입이야 그냥 집에 있을 때 그때 에너지를 좀 얻고 밖에 나가서 쓰는
1: 그럼 이는 반대래? 밖에 나가서 에너지를 얻고
2: 어 친구들 만나면 @웃음
2: 완전 @이름1 아니야?
1: 난 근데 친구들이 없으면 에너지가 없어져
1: 되게 혼자 있으면 좀
2: 그러니까 -혼자- 혼자 있을 때 막 지랄 발광하는 사람이 아이가 아니라
3: @웃음
2: 그러니까 뭐라 해야 되지?
3: 그러니까 혼자 있을 때 에너지를 약간 저장하면서
3: 약간 힐링을 하는거지 힐링하는 게 난 좋아
1: 듣고 보니까 그런거 같기도 해
3: 힐링하는 시간이 너무 길어지면 안 돼
1: 그런데 뭔가 만났을 때 에너지를 쓰게 되는 사람이 있고 얻게 되는 사람이 있지 (안?)/(않아?)
3: 그게 아이 형들인건지
1: 그러니까 이 사람한테는 에너지를 쓰는데 이사람한테는 에너지를
2: -사람- 사람마다 맞아 완전 다르지
1: 그 친한거가 문제가 아니고
3: 나랑 맞냐 안 맞냐의 차이 아니?
1: 맞냐 안 맞냐 어 그런 것도 좀 있는거 같아
2: 응 맞아
1: 그러니까 뭔가 이게 막 어떤 아이를 만났을 때 좀 아 힘들다 그러니까
1: 애가 싫다 이거라기보다는 어 뭔가 지친다 힘들다 이런 게 있을 때가 (인)/(있어)
1: 그래서 아 이게 뭔가 성격 그게 있나 싶고
1: 그렇더라
2: -나는- 나는 되게 이제까지 되게
2: 뭐지 그때 (느껸)/(느꼈어) 뭔가 동기랑 친구 차이를 그때 (느껸)/(느꼈어)
2: 동기랑 있으면 되게 즐겁고 좋거든 근데도 뭔가 아 계속 에너지가 완전 빠지는 느낌인데
2: 뭔가 이렇게 아직까지는 동기랑 친구랑 이렇게 차이가 있나 봐 친구랑 있으니까 너무 편하더라구요
3: 아 맞아
1: 동기랑 있으면 좀 즐겁긴 해 왜냐면은 되게
1: 내가 만날 일 없는 타입의 사람들이 있어서
2: 맞아 -다양- 다양하다 해야하나
1: 친구들은
2: 다 나랑 비슷해 나는 내 친구들이
1: 그리고 좀 내가 얘한테 무슨 말을 했을 때 얘가 어떤 말을 할 것이다가 예측이 되거든
1: 되게 오래 봤잖아 오래봤으니까
2: 나 배고파
1: 어? 뭐 먹으러 갈까
2: @웃음 예측해봐 @웃음
1: @웃음
1: 아 약간 그런 느낌으로 이렇게 되는데 동기는 뭔가
1: 되게 처음 보는 타입이고 하여튼 그게 좀 갈리는 것 같아 나는
1: 사람을 만나서 그게 좀 재미있기도 한데 그게 뭐가 되는거지
2: 에너지가 빠져
2: 되게 빠져
3: 난 약간 처음 별로 안 친한 친구랑 있을 때
3: 약간 얘를 분석하는 데 내 에너지를 써
3: 또 내가 이런 장난을 했을 때 좋아하는 애도 있고
2: 아 -기분- -나빠- 기분 나빠할까 봐 막 이런 느낌
3: 계속 눈치를 보고 얘가 어떤 타입이지 계속 그런 거를 분석 해야 되니까 그게 너무 힘든 것 같아
2: 뭔 느낌인지 알거 같아
3: 그게 재밌기도 한데
3: (()) 친구가 좋지
1: 분석한다는 얘기 좀 맞는 거 같아
3: 알아가는 과정이지 거기에서 에너지를 많이 쓰는 거 같아
1: 어 맞어 맞는 거 같아 나 동기들 좀 분석하는 거 (닮아)/(같아)
1: 뭔가 이 사람은 좀 약간 이런 거에 조금
1: -좀-
1: 좀 이런 걸 좀 싫어하는 사람이구나
1: 이런거에 좀 조심해야겠다 이런 생각도 좀 하고
1: 되게 똑똑한 사람이구나 이런 것도 (인)/(있어)
1: 아니 하여튼 (이)/(#이) 나 동기들 중에서 (이)/(#이)
1: 너무 멋있는 사람이 (인)/(있어)
3: 누군데?
1: 그냥 (이)/(#이)
1: 시사 막 이런 걸 너무 잘 알아 정치
2: 동갑이 아니고?
1: 한 살 위 오빠
1: 그냥 무슨 교수님 수업하다가 어디
1: 뭐 영국 -수상- 수상 이름 뭡니까? 이렇게 했는데 갑자기 모르는 말이 그냥 입에서 막 나오는 (거)/(거야)
1: 너무 -멋있-
1: 그냥 갑자기 뭔가 좀 사람이 좀 똑똑해 보이면 사람이 좀 섹시해 보이고 좀 그런게 있잖아
3: 뇌섹남
