1: 녹음 시작합니다 @이름1 @이름2
1: @이름아 나는 오늘 너랑
1: 글쓰기에 대해서 얘기를 나누고 싶었어
2: (())
1: 응 너는 어떤 글을 좋아해?
2: 어떤 글?
1: 어 글이 종류가 많잖아 예를 들어서
2: 장르를 얘기하는 건가?
1: 어 뭐 뉴스 같은 기사글이 좋은지
1: 아니면 소설같은 글이 좋은지
1: 아니면 감동적이거나 뭔가 그런 스토리를
1: 적은 글이 좋은지
1: 아니면 뭐 글
1: 너가 주로 접하는 글 날마다 날마다 니가
1: 엄청 글이 많잖아
1: 어떤 글((과)) 기사?
2: 기사?
1: 기사를 봐 아니면 뭐 블로그 같은 그런 어떤 사람이 쓴
1: 의견을 쓴 어떤 교수가 아니면 어떤 사람이
1: 너가 좋아하는 분야를 쓴
1: 글을 쓰는 보는 걸 좋아해?
1: 어떤 걸 좋아해?
2: 쉽게 접하는 거는 그 이야기 글
1: 어떤?
2: 스토리
1: 어떤
2: 어떤?
1: 실제? 실제 스토리? 아니면은 뭐 감동의 스토리?
2: 어 (()) 뭐 그런 생각 안 해봐서
1: 아니 니가 보는 걸 주로 얘기해봐
2: 지금 생각해 보는 것들?
1: 어 오늘 뭐 본 거로 얘기해도 되고
1: 어제 본 걸 얘기해도 돼
1: 니가 주로 보는 게 뭔지 누난 알고 싶어
2: 음 글
2: 나는이 어 약간
2: 난 나는 나는 말이지 나는 말이야
2: 나는 분석적이고 시대에나 사회에 대한
2: 분석과 좀 분별 통찰력 있는 그런 거 좋아해
1: 유튜브는?
2: 내용
1: 유튜브(()) 그런 요즘 시대의 이슈를 다룬
1: 그런 평가된 그런 것들을 보는 거야?
2: 응 그리고
2: 어 또 근데 그거를 통찰하는 건 거의 다
2: 크리스쳔 (())
2: 성경적으로도 보는
2: 그런 걸 좋아하고
2: 어? @웃음 또
1: 또 뭐 (봠수꽈)/(봅니까?)
2: 또 보는 거 (말이우꽈?)/(말이요?) 나는
2: 그니까 나는 어떤 글이냐보다
2: 어떤 내용을 담고 있는 요즘에 (())
1: (()) 그걸 (골아봐)/(말해봐) 나는 그게 알고 싶어
2: (골아봐?)/(말해봐?) 예를 들면 이제 역사
1: 역사는 어디 언제 역사 어느 역사?
2: 역사인데 인류의 역사에 대한 거랑
2: (()) 인류 역사 그 지금 내가 살아온 데까지 이어져 온 역사
1: 한국역사 뿐만 아니라 세계 역사?
2: 세계사
1: 어
2: 세계사
1: (기구나)/(그렇구나)
2: 응 세계사 흐름?
1: 의외네
2: 세계사 그리고 또 그 안에서 이어져 온 어떤 맥
1: 그러면은 성경에 나오는 그런 세계사도
1: 겁나 잘 알고 있겠다
2: 잘 아는 건 모르겠는데 관심이
1: 그니까 관심 (이시난)/(있으니까) 자기가 탐구하게 (되주게)/(되지)
2: 응 맞아
1: 응 나는 전혀 일도 관심 (없주게)/(없거든)
2: (기꽈?)/(그래요?)
1: @웃음 근데 오늘 누나가 너랑
2: 신기하다
1: 얘기를 하고 싶었던 건
1: 그 글이라는 게 되게 시대 마다
1: 너가 말했던 것처럼 시대마다 스타일이 (다르주게)/(다르거든)
1: 예를 들어서 옛날 옛날 옛날에 막 소크라테스나
1: 이런 사람들이 유행하던 때에나 그런 때는
1: 누가 더 독특한 단어를 발췌해 오는가
1: 유니크한 단어를 써서 사람들이
1: 와 이 사람은 이 단어를 이런 식으로 해석했네?
1: 막 이런 신문명을 되게 추구하던 시대가 (있었주)/(있었지)
1: 그러다가 어떤 시대가 또 다음 시대가 되니까
1: 막 로맨틱함 서정적이고 감성적이고
1: 고수 막 숭고하고 막
1: 아니면 막 귀족적이고 뭐 이런 표현들
1: 이 유행하던 시절도 있었고
1: 그럼 요즘 스타일은 어떤 거 (같애?)/(같아?)
1: 니 생각에는 요즘의 글들의 스타일은 어떤 거 (닮아?)/(같아?)
2: 요즘 스타일?
1: 응
2: 약간 어
1: 예를 들어서 어 어제 누구 블로그
1: 피드백 해달라고 했 했잖아?
1: 그때 너가 어 이 글은 좀 읽기 어렵다라고
1: 생각했던 이유가 막 띄어쓰기나
1: 글 쓰는 방식이 좀 그랬잖아? 나도 느꼈거든
1: @웃음 똑같이 느껸
1: 그런데 그런 거야
1: 요즘 너가 느끼기에 읽기 쉬운 글은 어떤 글인 거 (닮아?)/(같아?)
2: 읽기 쉬운 글
1: 어 읽기 쉽고 뭔가 좀
1: 요즘 스타일의 글들?
2: 음 읽기 쉬운 거 일단은 띄어쓰기가 명확하고
2: 문장이 근데 이거는
2: 그 문장 가르치는 사람들은 이미 (())
1: 그렇지
2: 짧게
1: (기주게)/(그렇지)
2: 짧고 짧은 문장
2: 의미 단위로 끊어서 보는 글
2: 그리고 문단도 딱딱
2: 그 의미별로 끊어서
1: 그렇지 그러니까 옛날에는 반드시 띄어쓰기
1: 해야 되는 것을 띄어쓰기 했지만 요즘은 그게 아니라
1: 읽는 사람이 읽기 편하게 의미 단위로 끊어서
1: 다음 줄 다음 줄 넘어가버리잖아? 그것도 요즘 스타일 또
2: 어 그리고 아까 좀 뭐라 해야 되지?
2: 이 분 (())
2: 반복
1: 반복?
2: 응 반복의 전략을 쓴다 어떤
1: 마케팅으로 쓴다고?
2: 반복한다 마케팅일 수도 있고
2: 사람들한테 본인들이
2: 전달하고자 하는 생각의 틀을
2: 전하는 방법의 반복?
1: 어 @이름2 너가 말한 게 지가 지금
1: 완전 중요한 포인트인데
1: ((심프와이즈))라고 해서
2: 심 뭐?
1: 그냥 심플하게
1: 의미를 모든 사람에게 전달할 수 있는 글을 써야 돼
1: 예를 들어서 @상호명1은 사과 모양만 보면
1: @상호명1 회산 거 다 알주게 그치?
1: @상호명1이 달린 컴퓨터는
1: 맥이라는 걸 알고 있고
1: 맥이랑 @상호명1을 핸드폰이랑 거기가 추구하는 게
1: 진짜 디자인 심플하고
1: 의미도 심플하고 사용도 심플하고
1: 글도 디자인도 요즘은 다 그렇게 바뀌었어
1: 근데 내가 왜 오늘 이 주제를 너에게
1: 얘기하자고 하는가 하면
1: 너가 요즘 스타일의 글이 아니야
1: 요즘 스타일의 @웃음 스피치나
1: 말하는 것도 고 고는 것도
1: 어떤 이렇게 뭐 카톡이나 이런 걸 보면
1: 말하는 것도 요즘 스타일이 아니야 @웃음
1: 그래서 요즘 스타일에 대해서
1: 좀 얘기를 나누고 싶었어 너는
1: 본인은 그런 글을 좋아함 하면서
1: 왜 본인은 그런 글을 남한테 전달을 자기 생각이나
1: 글을 효과적으로 전달해야 너의 의견이 설득력이 있잖아
1: 그치? 그래서 누나는 그 새벽 예배 말씀 노트를
1: 해보자고 (말했주게)/(말했지)
1: 연습 너가 트레이닝이 됐음 좋겠어서
1: 누나가 좋아하는 글에 대해서 얘기하면 나는
1: 저는 이렇게 생각 (생각햄수다)/(생각해요) 뭐
1: 어 아마 이런 현상이 뭐 코로나에
1: 막 이런 기 뉴스에서 본 아주 단편적인 얘기를 가지고
1: 자기 생각을 막 쓴 사람도 있잖아
1: 난 그런 글을 겁나 (싫어하주게)/(싫어하거든)
1: 왜냐하면 탐구도 안 했고
1: 그만한 그 과학적 근거도 없으면서
1: 그냥 자기 생각만 어필하는 글들
2: 아 어쨌든 그니까 현상에 대한 근거 없이
2: 두루루루 싫어한다?
1: 어 근데 그것도 글이거든? 사람이기 때문에
1: 자기 의견을 에스앤에스 포스팅 하는 거는 나쁜 거 아니야
1: 자기 그 자기 방 자기 마음이야 자유야
1: 그치? 근데 효과적이지는 않아 왜냐
1: 읽는 사람은 읽고 싶지가 않거든 @웃음
1: 그런 글들 누나가 좋아하는 글들은
1: 정말 객관적인 여러 곳에서 발주한 정보들을
1: 모아놓은 건 좋아해
2: 나도 그건 좋아
1: 그니까 자기 의견은 안 들어가고
1: 팩트만 정리해 놓은 것들
1: 그런 것들은 정보로써는 좋아
1: 그럼 그거를 너가 정보를 입력했을 때
1: 그걸 다시 인풋만 했잖아?
1: 인풋이라고 해 들여놓는 거야 내가 정보를 봤어
1: 유튜브를 봤어 글을 봤어 그리고 인풋이 됐어
1: 근데 넌 아웃풋을 난 내가 생각할 땐
1: @이름2 넌 나보다 더 똑똑하거든?
1: 더 많은 기사를 보고 더 많은 정보를 흡수하는 거 (같애)/(같아)
1: 습관을 보자 하면?
1: 근데 아웃풋을 잘 못하는 거 (같애)/(같아)
2: 아웃풋이 좀 어렵긴 해
1: 그니까 그것만 잘하면 니가 충분히 사람들에게
1: 너의 의견은 설득력 있고 그리고 니 의견이
1: 그냥 아 쟤는 그냥 자기 생각만 맨날 저렇게
1: 주절주절 얘기 하는 애야가 아니라
1: 쟤는 저런 얘기를 할 정도면 이런거 이런거 조사해서
1: 이런 걸 근거로 얘기하는 애야
1: 그런 믿음이 (생기주게)/(생기거든)
1: 근데 너가 무슨 말을 해도 만약에 사람들이 (짤르고)/(자르고)
1: 아 됐어 (()) 쟤 뭐래 이렇게 하면 한다는 것은
1: 너의 말에 힘이 없다는 거야
2: 응 맞아
1: 근데 나 내가 보기에는 니가 정보가 없는 애는 (아니주게?)/(아니거든?)
1: 정보력이 떨어지는 건 아니야
1: 누나랑 같이 몇번 해보니까
1: 정보력이 떨어지나 검색력이 떨어지지는 않아
1: 근데 자기가 뭘 아웃풋 해야 되는지가 명확하지가 않으니까
1: 자꾸 검색하다가도 삼천포로 빠지고
1: 글을 쓰다가도 삼천포로 빠지는 (거)/(거야) @웃음
2: @웃음
1: 그니까 첫 번째 제일 글쓰기의 중요한 게 뭐야
1: 그니까 여기서 너가 느끼기에 이 대화에서
1: 너에게 가장 필요한 글쓰기의 첫 번째 중요한 건 뭔 거 (닮아?)/(같아?)
2: 아웃풋을
1: 니가 무엇을 니가 무 야 아까 말한 것처럼
1: 무엇을 반복해서 나는 주장할 것인가
1: 나는 이걸 이 글을 읽는 사람한테
1: 어떤 메시지를 전하고 싶은가
1: 명확한 포인트가 하나만 있으면 돼 심플한 거
1: 근데 너는 그게 없어서 그런 거야 주제가
1: 근데 글의 주제가 없으면 이상하지 않아?
1: (()) 하나님이 예수님의 주제일 거고
1: 뉴스면은 코로나면 코로나
1: 성폭력이면 성폭력 주제가 있을 거잖아
1: 그런데 너한테는 너가 뭔가 글을 쓰려고 하거나
1: 카톡으로 누구한테 말을 하려고 할 때
1: 난 이 사람한테 카톡을 하는 이유가 있어야 되잖아?
1: 그치 그냥 안부를 전할 수도 있지만
1: 니가 하고 싶은 말이 있어서 카톡을 할 때가 있잖아
1: 그럼 어떻게 효과적으로 전달할까를 생각 안 해
1: 너의 카톡을 보면은 한 줄로 계속 계속 계속 보내 막
1: 누나 크크크 그 다음 줄 뭐 뭐 어쩌고저쩌고 이렇게
1: 빠바바바바바바바 와 @웃음
1: 게임에서 채팅하듯이
1: 그러면은 상대방이 그거 읽기 편할까?
1: 그게 의미에 따른 단락을 나눈 거야?
2: 음 아니지
1: 아니지 그리고 니가 언젠가 너의 글을
1: 너의 말을 누군가에게 진짜 요리조리 해야할 때
1: 대중들 앞에 설 때 열 명들 앞에서 할 때
1: 다섯 명 앞에서 할 때 다 다르거든 글이?
1: 근데 이제 너가 그거를 니 ((스스로)) 컨트롤 할 수 있는 거(())
1: 내가 오늘 다섯 명 앞에서
1: 주일학교 다섯 명 앞에서 설교를 준비한다
1: 어떻게 할 것인가
1: 백 명 앞에서 스피치를 한다
1: 어떵 준비할 건가
1: 그때마다 글 스타일이 달라져야 되잖아
1: 그런데 이제 회사를 다닐 거잖아?
1: 그럼 니가 하는 말에 신뢰가 있어야 되고
1: 아 이 사람 이 청년 이 직원이 하는 말은
1: 얘는 항상 이렇게 말하면 이렇게 하는구나라는 걸
1: 사람들이 이제 점점 알아갈 거란 말이야
1: 너랑 @이름3 부부가 같이 지내는 시간보다
1: 회사에서 동료와 상사 보는 시간들이 이제 더 많아질 거라고
1: 그 사람네가 이제 너의 마누란 거야 직장 마누라
1: (아크라?)/(알겠어?) (그러믄)/(그러면)
1: 근데 그 사람들이랑 그러니까 진짜
1: 맘에 안 드는 마누라랑 한집에 산다고 (생각해보라)/(생각해봐)
1: 최악이잖아 (어떵)/(어떻게) 살아질 (거냐)/(거야)
2: 가기 싫어
1: 가기 싫고 집에 들어가기 싫고
1: 잔소리 듣기 싫고 짜증나잖아
1: 근데 회사 가니까 그래
1: 회사는 주 싫어도 돈을 받기 때문에
1: 여덟 시간 내내 내가 이 상사가 너무 싫어도 그 상사랑
1: 여덟 시간 내내 붙어있어야 되는 거야 그지
1: 그러니까 처음부터 결혼을 잘해야
1: 좋은 부부생활을 하듯이 니가 처음 직장 들어가서
1: 너가 좋은 ((관계성))을 계속 유지해 나가지 않으면
2: 힘들 수 있지
1: 힘들 수 있지
1: 근데 누나는 그 말씀 요약하는
1: 새벽 예배 말씀 노트 예약하는 거는
1: 그 트레이닝 하자고 하는 거는
2: 응
1: 첫 번째 니 설교로 쓰는 게 아니야
1: 핵심이 뭔 거 (같애?)/(같아?)
1: 말씀 노트를 내가 누나가
1: 너한테 보내준 거 보면 알겠지만
1: 핵심은 뭐냐면 오늘 목사님이 하나님
1: 말을 대언해서 설교를 했잖아?
1: 그 내용에 내 생각을 넣으면 안 돼
1: 그건 팩트를 적어야 돼 그지?
1: 그다음에 내가 느끼는 거
1: 내가 설교를 듣고 나서 느낀 점은 써도 돼
1: 뒷부분에 그니까 팩트랑 생각을 나눠서 좀 뭐지
1: 그리고나서 또 니가 기도하면서 생각은 이렇게 했는데
1: 기도는 이런 기도가 떠올랐고
1: 하나님이 주신 마음은 이런거다 라고 얘기를 쓰는 거야
1: 그러면 첫 번째 단락에 팩트 써야 되는데 거기에다가
1: 자기 의견을 넣으면 될까 안 될까?
2: 그러면 좀 이 흐름상 좀
1: 응?
2: 이해하기 어렵겠지?
1: 그렇지 상대방은 상대방이 글을 쓰는 목적이 있잖아
1: 이 목적은 오늘 새벽 예배 때 있었던 말씀을
1: 못 들은 자에게 내가 전달하는 의미인데
1: 내 생각을 넣어서 적으면 이거는
1: 내 의견에 감상문인 거야 그지?
1: 근데 나는 감상문이 쓰고 싶은 게 아니거든?
1: 설교 내용은 설교 내용대로 그대로 전달하고
1: 그 밑에 나의 의견은 나누고 싶은 사람들이랑만 나누면 돼
1: 그치
1: 대상이 중요하지 타겟
1: 그리고 무슨 메시지를 전할지 포인트
1: 니가 만약 어린애한테 쓸 거면 그렇게 쓰면 안 되지
1: 어린아이한테 서 새벽 설교를 들은 내용을 전달할 때
1: 그렇게 해서 보내면 되겠어? 글을?
2: 어떻게
1: 누나가 너한테 보낸 것처럼
1: 그렇게 쓰면 애들 못 못 알아먹잖아
1: 대상이 어린아이인지 할머니인지
1: 뭐 동년배인지
1: 그 사람의 지식수준과
1: 그 사람 배경을 고려해서 글을 써야 되는 거잖아
1: 그렇지?
1: 그 글에는 너가 쓰고 싶은
1: 내용의 테마가 있어야 되고
1: 포인트가 있어야 되고
1: 너가 말하는 심플함 심플할수록 좋아
1: 두 번째 누구한테 쓸 것이냐가 중요하다고
1: 그럼 세 번째는 뭘까
2: 주제 포인트
1: 응 첫 번째 주제 포인트
1: 두 번째가 타겟이야 누구한테 쓰는지
1: 세 번째
2: 어떻게
1: 어떻게 그래 하우 근데 그 스트럭처라고 하는데
1: 그 구조인데
2: 구조
1: 우리나라는 보통 서론 본론 결론이잖아?
2: 응
1: 근데 그것도 나라별로 되게
1: 논술 시험 같은 거 보면은 채점하는 기준들이 있는데
1: 그런 것도 보면 나라별로 되게 달라
1: 쓰는 스타일들이
1: 너는 너는 근데 글을 어떤 식으로 써?
2: 잘 모르겠어
1: 잘 모르겠어?
2: 막 그런 구조를 짤려고 노력은 하는데
2: 대체적으로 구조가 없는 거 (닮아)/(같아)
1: 근데 서론 본론 결론은 뭐 어느 나라나 있는 거니까
1: 글을 쓰기 전에 카톡
1: 만약에 긴 글을 쓸 때 조금 긴 글을 쓸 때
1: 내가 할 말을 정했고 누구한테 쓸지 정했으면
1: 어떻게 써야 될지를 정해야 되잖아
1: 그 어떻게 쓰는 것도 시대마다
1: 그 아까처럼 스타일이 있어서
1: 요즘 스타일로 안 쓰면
1: 요즘 사람들한테 먹히지가 않는다는 거지
1: 근데 내가 생각하는 요즘 스타일은
1: 군더더기가 없이 너 말대로 진짜 심플하게 써야 돼
1: 그런데 사람들이 매력을 느낄 만한 정보가 들어있어야 돼
1: 정보가 없고 그냥 감상만 있으면
1: 사람들이 아 뭐 쓸데없는 글 읽었네라고 생각해
1: 너도 정보가 좋다며 나도 정보 읽는 게 좋거든
1: 내가 지금 ((xxx)) 투자했는데
1: 어떤 주부가 쓴 감상문 읽고 싶겠냐고
1: 괜찮다면 박사가 쓴 거 괜찮다면 교수가 쓴 거
1: 뭐라도 나한테 지식적으로 도움이 되는 글을 읽고 싶잖아?
2: 권위있는
1: 어 그리고 증 좀 믿을만한 사람의 글을 읽고 싶잖아
2: 주여
1: 주여 @웃음
2: 맞아 권위있는 ((사람)) (())
1: 게난 그 사람의 글을 읽 너가 읽고 싶게
1: 쓰는 게 중요한데 그 스트럭처를
1: 아주 노트에다가 정말 그냥 딱 딱 딱 주제 딱 딱 딱
1: 주제 하나 있어 서론 본론 결론 할 말
1: 포인트 단어 하나만 한두 개만 적고
1: 그 다음에 바로 글을 쓸 수 있어야 돼
1: 사실은 너 지금 나이면
1: 지금 막 누 어린애들처럼 막
1: 뭐 서론에는 이런 식으로 써서 이렇게 하고 이렇게 하고
1: 막 이렇게 문장 구조 쓸 나이가 아니거든?
1: 머릿속으로 이미
2: @웃음
1: 머릿속으로 이미 한번 인풋을
1: 정보는 엄청 너가 인풋 했단 말이야
1: 그럼 그거를 이제 어떤 식으로 쓸 것인가를
1: 생각을 해야 되는데
1: 그거를 어린애처럼 할 수는 없다고 이제는
1: 그리고 회사에서 그럴 시간도 없고
1: (기지?)/(그렇지?)
1: 자 상사가 예를 들어서
1: 레포트 써오래
1: 오늘 어디 어디 하천 가서
1: 어디 어디 뭐 조사한 거
1: 나한테 보고서 올려 에이포 하나로 됐어
1: 올려라고 했을 때 알겠습니다 한 다음에
1: 그다음부터 보고서 양식 찾을 거야?
1: 그리고 나는 찾는다고 해도 요즘 스타일의 거를
1: 니가 잘 분별해서 그 폼을 포맷을 찾을 거라고
1: 생각이 잘 안들거든?
2: 난 그거 찾는데 시간 엄청 오래 걸려
1: 그러니까 너무 신중하게 고를 거 같애
2: 지금 생각만해도 지금 (지쳔)/(지쳤어) 이미
2: 지금 마음이 힘들어 지금
1: 뭐 큰 회사는 그런게 포맷이 정해져 있으면
1: 그대로 쓰면 되는데
1: 이력서도 그렇고 자소서도 그렇고
1: 시대별로 스타일이 다 달라지는 이유가 그
1: 다 그 시대 시대마다 원하는 글의 스타일들이 있는 거거든?
1: 근데 누나가 몇 번 너랑 그런 거 하면서
1: 너도 이제 많이 조금은 감을 잡았잖아
1: 너 원래 글 쓰는 걸 쓰는 대로 썼는데
1: 누나가 바꿔줬잖아
1: 근데 바꿨줬을 때 니가 어 이렇게 쓰는 게 낫네라고 하는
1: 부분이 있었을 거 아냐?
1: 왜 그러냐면 너도 그런 글을 선호하고
1: 요즘 사람들이 다 그런 글을 선호하는 거야
1: 근데 누나가 너가 잘 못 알아듣겠으면
1: 군대 왔다고 생각하라고 말한 이유가
1: 그게 그냥 위에서 하라는 대로 까면 까라면 까는 거지라는
1: 의미가 아니고 요즘 스타일이 그렇게 돌아왔어
1: 군대 스타일로 돌아왔어 내가 봤을 때
1: 그니까 니가 그렇게 쉽게 이해했으면 좋겠어
2: 무슨 말이야?
1: 그 뭐 뭐 문자를 보낸다던가 메일을 보낸다던가
1: 그 보고서를 써오라던가 뭐 잠깐
1: 아주 조사한 거 잠깐 발표한다거나
1: 뭐 상사가 뭐 이거 이거 조사 좀 해봐 하면
1: 예한 다음에 나중에 어 어땠어? 하면
1: 아 제가 조사를 해 봤는데요 뭐 어쩌고저쩌고 어쩌고저
1: 이렇게 들으면 어떤 상사도 이제 싫어해
1: 어떤 회사에서도 그렇게 듣고 싶지 않아
1: 그냥 깔끔하게 종이 한 장에
1: 표든 그림이든 사진이든 글이든
1: 눈을 시각적으로 한 번에 알아보기 쉬운
1: 것으로 주는 게 백번 말하는 것보다
1: 훨씬 더 효과적인 거야 그러면 진짜 편하지 않아?
1: 나 내가 상사여도 @이름2씨 아까 내가 조사 해오라고 한 거
1: 조사 해왔어요? 가지고 오세요 이렇게 하면은
1: 아 제가 조사해 봤더니요 이렇게
1: 여기서는 이렇고요 저기서는 저렇고요
1: 그래서 듣는 사람도 다 외울 수도 없을뿐더러
1: 얘가 어디서 이런 정보를 가져왔는지도 모르겠고
1: 들리지 (않주게)/(않거든)
1: 근데 종이에다가 그냥
1: 깔끔하게 딱 딱 딱 딱 적고 발췌 한 곳
1: 정보를 얻은 근거 아니면 그 관련된 사진이나 자료
1: 딱 딱 딱 해서 아 이 정도 조사했습니다
1: 만약에 더 더 조사했으면 하는 부분이 있으시면
1: 말씀해 주시면 저도 조사해 오겠습니다
1: 그니까 모든 게 되게 카테고라이즈가 되어 있어야 돼
2: 어 나 이거 나 완전 그런 거 좋아하거든 카테고리화 시킨
1: 그니까 너는 되게 좋아하는데
2: 근데 힘들어 너무 어려워
1: 아니 어렵지 않아
2: 나 (()) 회사 다닐 때 그거 맨날 그거 때문에 맨날
2: 카테고리화 시키고 하위분류하고
2: 그 ((xxxx)) ((xxx))해서 하고 싶은데 그게 안 돼
1: 하면 (되주게)/(되지)
2: 아 진짜 아 힘들어
1: 뭐가 힘드냐면 너가 그니까 옛날 스타일의 글이라서
1: 그렇다니까? 옛날 스타일의 아웃풋이라서
1: 일부터 열까지 다 설명해 주는 스타일?
1: ((내)) 스타일로 계속 살아온 거야 말하는 것도 그렇고
1: 글을 쓰는 것도 그렇고 표현하는 게
1: 누나 같은 스타일은 단도직입적이지 않아?
1: 옛날에는 좋지 않았어 그런 성격들이
1: 왜냐 아 쟤는 왜 좀 더 이렇게 한번 둘러서
1: 좋게 좋게 말하면 좋지 좀 까칠하게 굴어 굴지?
1: 쟨 뭐가 (겅)/(그렇게) (잘나시냐?)/(잘났냐?) 이렇게 생각했을 수도 있어
1: 근데 요즘 스타일은 외국은 특히나
1: 이메일 쓰거나 상사한테 뭔가 보고 할 때 결론부터 얘기해
1: 이렇게 이렇게 조사 했는데
1: 이래서 이래서 이래서 이랬습니다가 아니라
1: 요즘은 아 결론부터 말씀드리자면 이렇습니다
1: 왜냐하면 딱 딱 딱 세 개 끝
1: 더 이상 막 구구절절
1: 막 일곱 개 여덟 개 아니고 딱 세 개
2: ((xxxx))
1: 응 딱 세 개 이유 근거 세 개 끝
1: 그런 식
1: 아무도 너한테 조사가 성의없네라고 생각하지 않아
1: 어 얘는 되게 잘 딱 딱 딱 정리해서
1: 내가 필요한 것만 보게 만들어 왔네?
1: 그런 게 훨씬 효과적인 거야
1: 그런 글을 써야 된다고
1: 근데 그게 연습이 좀 잘 될 수 있는 게
1: 카톡이 먼전데 @이름2 너의 카톡을 보면
1: 내가 그 이력을 보여줄 수 있잖아
1: 너랑 나랑 대화한 이력 보면
1: 너가 봐도
1: 아마 @이름3라도 그렇게 대화를 하겠지
1: 한 줄 뭐 할 말 쓰고 보내고 한 줄 쓰고 보내고
1: 한 줄 쓰고 보내고 그거는 게임할때나 @웃음 하는 거고
2: @웃음
1: 난 게임 (햄수광?)/(해요?)
2: 별 생각이 (어서)/(없어) 그냥 그냥 그냥 얘기하는 거지
1: 아니 그냥 얘기하니까 니가 카톡을 막 보내면
1: 딱 열기도 전부터
2: 짜증나
1: 아니 뭐 한 하나면은 끝날 일을 대여섯 개가 와있대 막
1: 보면은 별 얘기 (언)/(없어) 그치?
1: 그 그런 게 그런 게 작지만 결국 얘는
1: 얘 말을 들어도 별로 얻을 게 없네라는
1: 생각이 들 수도 있어
1: 어 얘 말은 무슨 말 ((하는지)) 잘 들어야겠다
1: 얘 무슨 말을 하지?
1: 이라는걸 알아 되게 관심이 있어야 되는데
1: 또 뭐라고 (햄시냐?)/(하니?) 나는 나는 일곱 시까지 와
1: 만약에 예를 들어서 보냈어 아니 누나 이래가지고 저래가지고
1: 하하하 미안해 뭐 어쩌고 막 보냈어
1: 결론은 뭐야 오겠다는 거야 말겠다는 거야
1: 그치 자 상사가 (())
1: 이제 회사 가면은
1: 그냥 군대라고 생각하라고 하는 게
1: 그냥 까라면 까라가 아니고 누나가 말하는 거는
1: 자 상사가 이렇게 이렇게 하세요 하면은
1: 예 아니오만 하는 거야
1: 먼저 대답을 결론을 말하는 거야
1: 할 수 있으면 예
1: 못하겠으면 아 죄송합니다
1: 그 다음에 이유를 말해
1: 그 사람이 납득 해야지 아 죄송합니다
1: 저 좀 아 좀 아 좀이 아니고
1: 짜증 나지 않아? 벌써?
2: 아 못하겠어요
1: 너 상병 해봤잖아 일병이 예 알겠습니다 하고
1: 끝내야 될 일을 아 이렇게 말하는 사람 이서? 군대에서?
1: 말했다가는 어떻게 되냐
2: 이유가 타당 안하면은
1: 그리고 이유 말할 기회도 안 주잖아 군대는
1: 근데 그런 게 아니라
1: 결론을 먼저 말하고 효 효율성에
1: 요즘 사람들은 시간이 없고 정신이 없고
1: 정보가 너무 난 너무 넘쳐나기 때문에
1: 난 너와도 요점만 듣고 싶어
1: 간단하게 말해줘
1: 그래서 결론이 뭐야
1: 요즘 사람들이 원하는 거야 왜냐하면
1: 그만큼 성격이 급해졌으니까
1: 급하지 않아? 너도 막 빨리 알려줬으면 좋겠는데
1: 구구절절 얘기 하는 사람 앞에 있으면 겁나 좀
1: 짜증 나지 않아?
1: 뭐하자는 건데 그니까 가자는 거야 말자는 거야
1: 예스 올 노
1: 에이비
1: 흑 백 둘 중에 하나 선택해 줬으면 좋겠는데
1: 근데 @이름2이가 너가 항상 말하는 걸 보면
1: 누나는 주위에서 신기해
1: 되게 옛날 사람처럼 그렇게 구구절절 얘기를 하더라
1: 요즘 앤데
2: 그니까 왜 그러냐면 나는
2: 나는 (()) 나도 그거에 대해서 생각해 봤는데 기도하고
2: 일단 상처가 내가 쉽게 상처를 받으니까
2: 이 상대방도 상처를 쉽게 안 (받을려고)/(받으려고) 말하는 거 이유 하나
2: 그리고 또 두번째 이유는
2: 내가 상처받지 않으려고 그리고 또 세 번째는
2: 아 이거는 내가 기도하고 또 지금
2: 최근에 하나님이 깨닫게 하신 건데
2: 내가 원하는 것을 어 어 얻길 원하는데
2: 원하는 것을 얻고 싶어서 근데 얻지 못할까봐
1: 어 두려워서?
1: 불안해서?
2: 불안하고 두려워서?
2: (())
1: 그럼 그 세 개의 너가 말하는 지금 세 개의 이유를
1: 누나가 하나로 카테고리를 정리해볼게
1: 그러면은 이유가 딱 하나야 그 세 개의 이유
2: 두려워서
1: 어 그니까 두려운 건데 그 두려움의 근본적인 것도
2: (())
1: 자존감 때문인 것 (같애)/(같아)
1: 왜냐면 첫 번째 내가 상처받아본 경험이 있기 때문에
1: 난 다른 사람한테 상처받고 싶지 않으니까
1: 처음부터 나한테 오해가 없게
1: 처음부터 구구절절 얘기하다 보니까 그렇게 됐다
1: 두 번째 (()) 니가 말한
1: 첫 번째 이유는 나도 그런 경험이 있기 때문에
1: 혹시 상대방이 그런 상처를 받지 않을까 조심스러워서
1: 구구절절 얘기를 했다
1: 근데 둘 다 자신감이 없어서 그런 거야 자존감이 낮아서
1: 너가 자신감이 있고 내가 이 사람한테 말하는데
1: 이 사람 상처받지 않을 거야 왜냐
1: 나는 내 진심을 잘 전달할 자신 있으니까라고
1: 생각한다면 그렇게 생각 안 할 텐데
1: 니가 괜히 먼저 겁을 내는 거잖아?
1: 그럴 필요가 왜 있어
1: 그럼 그 사람이 상처받지 않고 손해 보지 않게
1: 니가 잘 얘기해 주면 되잖아
2: 뭐라고 못하겠어
1: 할 수 있어
2: @웃음
1: 젊은이가 왜 (못햄수광?)/(못해요?)
1: 할 수 있어
1: 근데 너 아직은 훈련이 안 됐으니까 니가
1: 너무 그 말을 우선 시작하고 나서
1: 정리하려고 하는 성향이 있거든?
1: 아니 그러니깐요 저 제 말은요
1: 머리에서 아직 정리가 안 됐는데
1: 일단 뱉고 시작을 먼저 해 그래서 막
