3: 뉴스에 나오고 막 그랬어
3: 그래서 한국에서 연락오고 괜찮냐고
2: 진짜 큰일날 뻔했다
3: 그렇지 테러 났으면 물론 내가 뭐 다치진 않았겠지만
3: 그 거기서 못 나올 (뻔핸)/(뻔했어) 거기서 검사하잖아 또
2: 또 이런 점에서 한국이 치안이나 이런게
3: 좋은 편이지 엄청
2: 여실히 깨닫는다
3: 그 진짜 한
3: 아니 진짜 한국만큼 이렇게
3: 밤에 다 여자 혼자 이렇게 다닐수 있는 데가 뭐 없어 없어
2: 어
1: 맞아 맞아 나 그래서 약간
1: 남자들 좀 몸 좋은 남자들 너무 부러워
1: 약간 혼자 여행을 가도 좀 무섭다고
1: 얘기할 수는 이제 딱 단언한 단언할 수는 없지만은
1: 좀 부럽다고 해야 되나
1: (야이는)/(얘는) (야이네는)/(얘네는) 뭐 강간 당할 일도 없고
1: 뭐 물건 빼앗겨도 몸이 좋으니까 사람이 누가 건들겠어 덩치가 좋은데
2: 약간 그렇긴 한데 또
2: 약간 우리 같은 체형이나 좀
2: 키가 작은 남자들은 또 다른 식으로
2: 당할 수도 있지
1: 맞아
2: 나는 진짜 그 영화 같은 거에서도
2: 그 나는 사실 어렸을 때 그런 편견이 (있언)/(있었어)
2: 그 여자만 강간 당하지 않을까라는
2: 근데 남자도 다른 방식으로 당할 수 있다라는 거를
2: 좀 커서 알게 (된)/(됐어)
2: 그래서 요즘은 요즘은 솔직히 말해서
2: 그냥 여자 혼자나 남자 혼자나 여행 가면 안 되는 시대가 온거 (닮)/(같아)
2: 점점 위험해지고 있는 거잖아
2: 너 아 나 내가 너네랑 여행 전에 가고 싶다고 했었네
2: 혹시 너네 그 우리 같이 여행 가게 되면
2: 뭐 국내나 해외나 가고 싶은데 (인?)/(있어?)
3: 나 일단은 국내부터 말해볼게
3: 나 국내 같은 경우는 그 열차 있잖아 열차
3: 이렇게 해서 축 내려오는 거 그런 거
3: 엣날 @이름1 선생님이
3: @이름1 쌤이 그 이렇게
3: 제이자 모양으로 이렇게 내려온다는 거 있었다고 했거든
3: 대학생만 좀 할인판매해서
2: 좋다이
3: 그거 나 너네랑 같이 가고 싶어
3: 그래서 트레일러 타면서 이제 경관도 보고 중간에 내려서 거기 주변 구경도 하고
3: 이렇게 하면서 이렇게 한바퀴 축 내려오는 거지
3: 내려와서 이 옆쪽에 밑에 부분도 놀러가고 난 그거 하고 싶어
2: @이름1 쌤이 추천한 거면 믿을 만하다
2: 맞아 맞아 @이름1쌤은 믿을만하지
3: 나 나 근데 그 뭐도 해보고싶 크루즈 여행
2: 맞아
3: 크루즈 여행 되게 그냥
3: 배 안에서 즐길거리가 다 있잖아
3: 음식 같은 거랑 무슨 익스트림 스포츠 막 이런 것들 다 있잖아
3: 수영장도 있고 근데 그 또 자기가 내리고 싶은 데
3: 세워주면은 거기서 내려서 하룻동안 놀다오면 되는거고
3: 진짜 해보고 싶 크루즈 여행
1: 난 그것도 해보고싶어 크루즈 여행에서 막 파티하잖아
1: 파티할 때 막 한복 완전 예쁜거 빌려와가지고 완전
1: 거기서 파 드레스 일등 이런거 먹어보고 해보고 싶어
3: 맞아 거기 크루즈 여행은 매일 좀 다르잖아
3: 드레스 코드 이런 것도 다르게 입어야 되고
3: 뭐 거기서 뮤지컬도 오페라 이런 것도 하잖아 그 공연장 있어서
1: 그리고 거기서 가면 뭐 운명의 남자를 만날지도 몰라
2: 약간 타이타닉이 생각난다
1: 너무 좋아
2: 그런 느낌을 내보면서 하면 좋겠지만
3: 없겠지 아니야 또 몰라 가봐야 알겠지
2: 있을 수도 (인)/(있어)
3: 맞아
2: 나는 우리가 이십대고 돈이 없잖아
3: 맞아
2: 돈이 없네 그래 가지고
2: 배낭여행
2: 오 오바 (닮?)/(같아?)
3: 어디
1: 어디
2: 그냥 좀 뭐 일본 가까운 일본이나
2: 어디 국내에서도 배낭여행 갈 수 있고
2: 약간 어떻게 보면은 좀 그
2: 되게 막 여러가지 챙겨가서
2: 그 뭔가 준비한 했다기보다는 좀 스몰 라이프 그런 거 뭐라 하냐
2: 좀 그 그
2: 많이 안 들고 많이 안 들고 사는거 그런거 뭐라하냐
1: 심플 라이프인가 뭔가
2: 심플라이프 약간 그런 거
2: 우리 나이 때 딱 하기 좋은 거 (닮)/(같아) 그냥 배낭여행 하면은
3: 나도 나도 그 나 고등학교 일학년 때
3: 그 가족끼리 일본을 갔어 근데
3: 나 내가 일본을 두 번 갔다 왔는데
3: 첫번째 갔을 때는 그 여행사를 통해서 갔단 말이야
3: 그럼 정해진 일정이 딱딱 있잖아
3: 하튼 그렇게 갔다오고 두번째는
3: 내가 그냥 완전 자유여행으로 간 거야
1: 응
3: 근데 그게 오히려 난 더 좋았어
3: 진짜 막 식당도 안 알아보고 가니까
3: 자기 그냥 물론 물론 실패 많이 하지
3: 식당에서 맛 없기도 하고 근데 진짜
3: 뭔가 거 기념이잖아
3: 자기 뭐 필 가는 대로 가는 거고
1: 그지 그지 추억이지
2: 이거 내가 이런말 해서 미안한데
2: 이거 보니까 엠비티아이가 생각나거든
1: 뭐?
2: 그
2: 사 그 엠비티아이에 끝에 제이랑 피가 있어
2: 그거로 여행갈 때 약간 같이 가면
2: 좋을 그런 조합을 찾을 수 있는데
2: 제이인 제이가 주위 많은 그런 분들은
2: @이름2이 말에 반대로
2: 그 짜져있는걸 좋아한다고 하드라 그래가지고 막
2: 그 여행사가 알아서 다 이렇게 해준
2: 다 준비해준 그런 걸 다 선호한다고 하고
2: 약간 @이름2이 같은 피인 애들은
2: 약간 자유롭게 필 가는 대로 즉흥적으로 하는 걸 좋아한다고
2: (들언)/(들었어)
3: 좋다
2: @웃음 우리가 다 피잖아 피잖아
1: 맞다 우리 그러면 나중에 엠비티아이 해가지고
1: 맞으니까 서로 해 가지고 가면 될 거 (같애)/(같아)
2: 그럼 우리는 즉흥적으로 가면 되겠다
2: 아 근데 너는 여행은 계획 짜는 게 좋다고 (했지안?)/(했지않아?)
1: 어 근데 나는 또 의외로 나는 여행 계획 짜는 거 좋아해 나는
2: 근데 또 혹시 몰라 막
2: 너가 막상 즉흥적으로 가봤는데
2: 어 이게 내 삘이랑 잘 맞네
2: 이렇게 할 수도 있으니까 여러 가지 해보자 해보게
1: 맞아 맞아 좋아
1: 아 난 약간 그런 건 있어 음식에서 실패해선 안돼
1: 약간 음식 나 되게 중요하게 여겨 가지고
1: 음식이 맛 없으면 안돼
3: 우리 그때 간장게장 실패했잖아
1: 어 맞아 그래서 나 약간 계획을 중요시 여기는 게 그니까
1: 관광지는 상관 (언)/(없어) 관광지는 뭐 어딜 가든
1: 뭐 나한테 그렇게 크게 감명 주거나 뭐 그런 거는 진짜 희박하니까
1: 근데 먹을 건 너무 중요해
2: 나도 진짜 사실 그때 간장 게장 좀 (미안핸)/(미안했어)
2: 내가 가자고 한 거였는데
2: 나는 그냥 그때 있잖아 어떤 생각이었나면
2: 전날 버스도 오래 타고 난 또 그 멀미를
2: 그 멀미가 좀 오는 몸이다 보니까
2: 약간 아침부터 버스를 타기가 좀 부담스러웠던 거
2: 그래가지고 아 그냥 가까운 데 가자 했는데 나도 거기 가서 딱
2: 나왔는데 너무 (놀랜)/(놀랬어) 그래서
2: 다음부터는 얘네가 여기 가자하면 그냥 너네 말을 따르려고 그냥 그생각
2: 그냥 버스 멀미 좀 하지 뭐
3: 그것도 (기고)/(그렇고) 나는 약간 그런 게 좋아해
3: 그 우리가 딱 처음에 시작할 때 진짜 계획적으로 여행 가자했으면
3: 진짜 계획적으로 하는 거고
3: 그 만약에 진짜 자유롭게 하자했으면 아예 자유롭게 하는거
3: 긴가민가 왜 이렇게 하는거 별로 안 좋아
3: 딱 그냥 컨셉을 아예 정해놓고 가는 게 좋아해
1: 좋다 좋다
2: 좋은거 (닮)/(같아)
3: 우리 약간 섞였었잖아 그때 서울 여행 갔을 때
3: 아 근데 간장게장
2: 약간 우리가 그때 계획을 다 정해 놓고
2: 약간 안 될 거 같으니까 그냥 좀
2: 뭐지 유동적으로 수정을 했던 거 (닮)/(같아)
1: 맞아
2: 그냥 그런 게
2: 좀 긴가민가 해서 별로였다는 거지?
2: 오케이
3: 다음에는 컨셉 잡아서 가자고
2: 그래
3: 하나 하나만 딱 잡고 그리고 내 생각엔
3: 막 자유여행 같은 거 하면은 일본 같은 경우에 자유여행 할 때는
3: 일본은 그냥 진짜 편의점이 맛있잖아
3: 뭐 안할 때 편의점 가면 진짜 초밥들도 완전 있고
1: (기?)/(그래?)
3: 그다음에 뭐
3: 면요리 엄청 있고 그러니까 실패할 일 없을거 (닮)/(같아) 일본
2: 일본은 편의점이 맛집이다
2: 또 특히 뭐 편의 일본 편의점에서 먹고 싶었던거 (인?)/(있어?)
3: 일단 나는 초밥을 제일 좋아하니까
3: 초밥 있는 것 자체가 너무 행운이고
2: 행운 까지?
1: 맞다이
3: 면 면 면도 좋아하니까 진짜 면 좋고
3: 일본 편의점이 너무 좋아 그냥
2: 너 넌 알아?
1: 나는 일본에 가가지고
1: 나는 나는 그냥 그거 먹어싶어 즉석식 즉석식 말고 약간
1: 우리 도시락 벤또 이런거
1: 왜냐면 솔직해서 한국에서 그 편의점 가면은
1: 약간 먹으면 딱 먹어도
1: 아 이거 편의점 음식이다 하는 느낌이 나거든
3: 이거는 좀 별로야
1: 어 일본은 좀 남다르다고 하니까 난 가서
1: 도시락 같은 거 먹어보고 싶더라
1: 너 같은 경우는 있어 먹고 싶은거?
2: 나는
2: 그 편의점에
2: 아 그 (있었는디)/(있었는데) 그
2: 그 샌드위치 아 그 한국일건가 계란샌드위치
2: 원래 아 원래 일본 거였을 거 (닮아)/(같아)
2: 그 그 일본에 계란샌드위치라고
2: 그 빵 사이에 계란이 듬뿍 들어있는거 (인)/(있어)
2: 근데 그게 한국에서 카피해 가지고 한국에서도 편의점에 (생견)/(생겼어)
2: 근데 일본이랑 한국 거랑 맛이 완전 다르대
2: 일본께 훨씬 맛있대
2: 그래 가지고
2: 일본 가서 그거 먹어보고 싶고
2: 일본은 되게 음료가 되게 신기하게 생겼네
2: 그래서 음료 같은 것도
2: 막 사보고 싶고
3: 맞아 거기 막 그리고 내가 녹차 좋아하는데
3: 녹차 아이스크림 유명한 것도 많고
3: 그다음에
1: 녹차는 되게 일본이 되게 좀 발달한 거 (닮)/(같아)
1: 편의점에 되게 뭐 초콜릿이나 뭐 과자나 뭐 다 있을거 (닮)/(같아)
3: 맞아 말차 이런거
3: 그리고
3: 그 유명한 거 곤약 젤리
2: 그치
3: 나 거 되게 좋아하는데 거의 일본 가면 그냥 많이 사오네 막
3: 그리고 그것도 유명하잖아 막 약
3: 약 약인데 막
3: 휴족시간 이런 거 알지
1: 알지
3: 그런 것도 다 일본 거 아니?
1: 맞아
3: (())가 확실히 좋은거 (닮)/(같아)
2: 일본은 아 나 일본 가면 개인적으로 게임을 사고 싶
2: 일본이 게임이 되게 발달한걸로 (아는디)/(아는데)
2: 일본에 되게
2: 일본은 하튼 게임을 되게 좀 남다른 그런
2: 좀 애착 열정이 있다고 했는데
2: 그래서 게임을 좋아하는 사람으로서 게임 뭐
2: 주변 사람한테 선물해도 좋을 거 (닮)/(같아)
2: 그런거 사가지고
1: 나는 빵 같은 거 나 지금 일하고 있는 아르바이트
1: 거기 사장님이 일본에서 제과 제빵을 배웠거든
1: 그래서 그분이 말하는데 약간 일본이 약간 장인정신 그런게 있잖아
1: 그러다 보니까 제과 이런걸 좀
1: 아기자기한거 이쁜 걸 잘 만든대 보기 예쁜거
3: 그리고 내가 나 일본 여행했을 때 좋았던게
3: 자전거를 진짜 많이 타는거
3: 그래서 뭔가 깨끗한 느낌
3: 근데 자전거도 또 일반 자전거가 아니고
3: 그 안에 막 전동 이런게 달려 있어서
3: 보통은 다 전동 이런 걸 달아서
3: 그냥 한 번만 누르면 쭉 나가도록 하는 거
1: (잘도)/(매우) 좋다
3: 오르막길도 진짜 내가 한 번 빌려서 탔는데 너무 좋아
2: 오
2: 오르막길을 그냥 힘 안들이고 올라갈 수 있는 게 진짜 좋겠다
2: 나는 그 너의 이름은에 나온 그 도시가 실제로 있는 도시라고
2: 하던데 그 거기 꼭 가보고 싶
2: 그냥 너의 이름은 너의 이름은을
2: 솔직히 감명 깊게 보진 (않안)/(않았어)
2: 근데 거기 딱 봤을 때 풍경이 되게 눈에 띄었 띄었고
2: 되게 예뻤던 예뻐가지고
2: 거기에 꼭 가보고 싶어
1: 나는 그 고양이 마을 나 고양이를 진짜 좋아하거든
1: 근데 그 고양이 그 티비에서 봤는데 고양이 마을을 다 들어가는 순간 막
1: 그 괭이들이 엄청 막 뛰쳐 나온 거야 괭이들이
1: 근데 거기다 애들 완전 친화력도 좋아
3: 우리 어디 가게 그 제주도에 있잖아
3: 무슨 미로공원
3: 김녕
1: 맞아
3: 김녕 맞아?
3: 하여튼 무슨 미로공원이 있는데 거기 고양이가 막 엄청
3: 나 거기 엄청 가고 싶어 (핸)/(했어)
1: 나도 야 야 너 같이 갈래
2: 혹시 내가 아는 곳?
1: 김녕?
2: 미로 공원은 우리 막 초등학생 때 어디 미로
3: 거기 말고 거기 말고
2: 아 다른 곳?
3: 거기 유명한 곳 말고 근데 거기 고양이가 진짜 많고
3: 친화력 엄청 좋고
1: 다음에 같이 가게
1: 셋이 가자 좋다
2: 가게
1: 좀 코로나 좀 잠잠해지면 칠십일 이후에 한 번 생각해보게
2: 돈 모아 (볼클)/(볼게)
3: 그 가는데 만원도 안 들여
3: 버스비랑 야 입장권 얼마지 얼마 안해
1: 제주도민 할인 (들어갈거라)/(들어갈거야) 아마
3: 만원 안 할걸
2: 제주도민이라 다행이다
1: 이런건 좀 다행이야
3: (게난)/(그러니깐)
2: 그래?
2: 내가 일본 생각나서 말하는 건데 일본 말고 또 다른 나라 (언?)/(없어?)
3: 나는 (인)/(있어) 나는 그 스페인
2: 스페인
3: 내가 내가 이번 작년 이천이십이년
3: 이천이십년 한 해 동안
3: 넷플릭스 드라마를 되게 많이 접했거든
3: 근데 거기서 엘리트들이랑
3: 종이의 집을 봤는데
3: 거 둘 다 스페인 드라마란 말이야
3: 근데 진짜 그게 엄청 매력적 스페인이라는게 억양이
3: 억양이 내가 흉내는 못 내겠는데 진짜 그냥
3: 그 스페인 사람은 낼 수 있는 억양
3: 막 이렇게 그리고 또 말투도 되게 세
2: 맞는거 (닮)/(같아)
3: 그런 것들이랑 그
3: 하튼 말투가 너무 재밌고 아 그래서 그 배우 서예지 알아?
1: 어 알지
3: 그 사람 그분도
3: 그 스페인 유학 갔다 온 거 알아?
1: 어
3: 그분도 억양에 반해서 갔다 (왔댄)/(왔대)
2: 맞는거 (닮)/(같아) 그 감자별에서 스페인 썼네
3: 그니깐 어쨌든 스페인 억양이 되게 특이해서 가고 싶고 그리고
3: 그 아 나 지금 (착각핸)/(착각했어) 스페인에 유명한 음식 있나?
2: 스페인 스페인 스페인은 혹시 그 타코는 아니지?
1: 타코 멕시코
3: 근데 스페인이 또 좀 약간 서양이랑 동 아 동양
3: 서양이랑 그
3: 그냥 확실히 백퍼 서양 이런 느낌은 아니잖아
3: 다른 유럽에 비해서
1: 약간 나는 서양 플러스 남미 이런 느낌
3: 남미 남미
2: 그런거 (닮)/(같아)
3: 그래서 되게 좀 매력적인 거 (닮)/(같아) 나라가
3: 또 다른 사람들 가고 싶은 여행지 (있언?)/(있었어?)
2: 아 스페인은 또르띠아가
1: 아 진짜?
2: (그렇댄)/(그렇대) 샹그리아 알아?
1: 샹그리아?
3: 아 어 알아 나 저번에 먹었는데
3: 술인데 와인이 들어간 음료야 와인 들어간 음료 맛있더라
2: 맞는거 (닮)/(같아)
2: 그리고 파에야 (들어봔?)/(들어봤어?)
3: 들어만 봤지 몰라 어떤 음식인지
2: 응 가보게
3: 좋아
1: 다 다른 다른사람
2: 아 나 (인)/(있어)
2: 나 혹시 뉴질랜드 (말핸?)/(말했어?)
3: 아니 말 (안핸)/(안했어)
2: 내가 그 그
2: @이름2가 그 캐나다가 다인종 국가라 좋다 했네
2: 사실 뉴질랜드 거기도 다인종 국가
2: 거기는 뭐 원주민 백인 흑인
2: 뭐 아 흑인 아프리카행
2: 아시아인 진짜 다양하게 살아가지고
2: 인종차별이 별로 없다고 (들언)/(들었어) 그래가지구
2: 뭐 우리 같은 동양인들은 어디 나라 가면은 인종차별 받기가 좀 쉬운
2: 쉽다 보니까 인종차별 안 받고 싶어서
2: 뉴질랜드 가고 싶은 것도 있고
2: 거기는 되게 자연적이고 좀
2: 되게
2: 뭐라 해야 되지 좀
2: 어 환경친화적
2: 좀 그런 느낌이 있어가지고 풀밭에다가 막
2: 화산도 이렇게 볼 수 있고
2: 화산이랑 뭐 풀이랑 뭐 되게 신기한 동물들
2: 뉴질랜드에만 사는 동물들이 (있댄)/(있대)
2: 그 거기가 하도 깨끗하다 보니까 그래 가지고
2: 그 동물들도 많이 보고 싶고
2: 어 그 거기서 다인종 다인종 국가니까 여러 사람들도 보고 싶은 거지
3: (기구나)/(그렇구나)
1: 나는
1: 약간 좀 컨셉이 있는데 약간 만약 나 봉사활동 가면
1: 나 약간 야생 동물을 좋아하거든
1: 그래서 약간 아프리카나
1: 호주에서 약간 야생동물 보호센터 이런 데 가고 싶고
1: 혼자 가는 여행이라면 싱가포르 갈 거 (같애)/(같아)
1: 내가 빵집에서 일하네
1: 거기 이사님이 이제 딸이 싱가포르 다니는데
1: 알려 이제 그래서 이제 그분도 싱가포르로 왔다 갔다 하고 가끔은
1: 나한테 알려주셨는데 여자 혼자 가기도 딱 좋고
1: 한국이랑 치안도 약간 느낌이 비슷하대
1: 그리고 어 쇼핑도 약간 좀 할 수 있고
1: 여자 혼자 다녀도 괜찮으니까 첫 여행으로 추천을 한대
1: 그래서 나는 싱가폴 혼자 혼자 갈 거면 싱가폴 가고 싶고
1: 친구들이랑 가면 동남아를 가고 싶어
1: 난 엄마가 동남아
1: 난 한 번도 해외여행을 가본 적은 없고
1: 주변 사람만 이렇게 해외여행을 갔다 왔는데
1: 동남아 갔다 왔는데 과일이 엄청 싸다는거야
1: 나는 그 망고하고 망고스틴
1: 두리안 이런 걸 나 원없이 한 번 먹어보고 싶어 진짜
1: 그지 그다음에 물가도 싸니까
1: 물건 같은 거 가방이라든지 뭐 이런 쇼핑도
1: 값싸게 할 수 있고
1: 난 호캉스 이걸 너무 해보고 싶어
1: 솔직히 말해서 한국에서 호캉스 하면 좀 비싸잖아
1: 가격이 하루만 해도 뭐 삼십 뭐 오십 이렇게 들어갔는데
2: (기?)/(그래?)
1: 여기 옆에 시그니처 엘 시그니처 (엘이랜)/(엘이래) 저기 뭐지
1: 신제주에 새로 생긴 쌍둥이 타워
3: 드림타워
1: 어 드림타워 내가 내가 너무 궁금해가지고 한 방에 얼마인지 알아봤거든
1: 오십만원인 거야
3: 미친거 아니
1: 그지 나 너무 충격을 받아 가지고 와
1: 오십만원 미쳤다 차라리 그 돈이면 나는
1: 친구들이랑 좀 해외여행 동남아 가가지구 그냥
1: 즐길 거 (같애)/(같아)
2: 그게 맞는 거 (닮)/(같아)
3: 나도
1: 그니까 내가 봐봤는데
1: 전망도 별로고
1: 그냥 안에는 근데
1: 진짜 눈 휘둥그레질 정도로 엄청나
1: 진짜 크고 안에 쇼핑몰타운도 진짜 많고
2: 그리고 약간 또 동남아 하니까 생각나는 건데
2: 동남아 사람들이 한국사람 좋아하는거 (알맨?)/(알아?)
1: 아니 나 몰라 좋아해?
2: 동남아에서 케이팝이 되게 (유명하댄)/(유명하대)
1: 응
2: 그래 가지고 내 친구도 동남아를 갔었는데
2: 그냥 한국인이라는 이유
2: 그리고 동남아 사람들은 좀 피부가 까매
1: 맞아
2: 그래가지구 약간 한국인은 그에 비해 피부는 좀 하얗고
2: 그러다 보니까 그리고 또 케이팝을 좋아하다 보니까
2: 한국인도 되게 (좋아한댄)/(좋아한대)
2: 그리고 차별 차별이 없을거 아니 우대 했으면 우대했지
2: 그래서 그냥 좀 신기한 그런 뭔가
2: 신기하게 쳐다보는 그 눈빛도 받아보고 싶고
2: 그냥 신기할 거 (닮)/(같아)
3: 우리 나중에 가보게
3: 졸업여행으로 갈 수는 있겠지 그때쯤이면 코로나 잠잠해질테니까
2: 그럴 거 (닮)/(같아)
3: 야 그때는 그냥 아무 생각 없이 살아도 되겠다
3: 너무 좋은데
2: 그 우리가 그때까지 돈을 많이 모아야 되겠다
3: 아 야 괜찮아 백만원만 있어도 충분히 가
1: 진짜?
3: 그 비성 근데 성수기때 가면 안 돼
2: 그럼 우리 몇박 몇박 정도 잘수 있을 거 (닮?)/(같아?)
3: 진짜 밥 하루 한 끼 이렇게 먹고 그냥 쳐 놀면은
3: 이박 가능하지 않을까 오십 백만원이면
1: 나도 나도 동남아 가서 진짜
1: 그 호캉스도 엄청 해보고 싶고
1: 방에 수영 수영장 딸린 그런 방 잡아서
1: 그냥 수영도 해보고 싶고
3: 그지
1: 귀찮으면 룸서비스 시키고 또 그리고 되게
1: 동남아 같은 데 익스트림 스포츠 있나 스쿠버
2: 아마 있을걸
1: 거 뭐라 그래?
3: 거 스노쿨링 맞지 않나
1: 안에 들어가서 막 물고기도 보고 그렇게 하는거잖아
3: 아 스쿠버다이빙
1: 어 스쿠버 다이빙
1: 그런 것도 그냥 해보고 싶
3: 좋다 좋다
1: 그치
2: 좋네 그거 그 그 스쿠버다이빙
2: 되게 (어렵댄)/(어렵대) 그래서
2: (()) 만약에 시간 있으면
2: 제주도에서 배운 다음에 한 번 가보게
3: 좋아 좋아 (잘도)/(매우) 좋다
2: @이름2아
2: 그 나한테 막 그 나라 막 여행 간 거 막 자랑했네
2: 근데 기억이 안 나네
2: @웃음 얘기 (해주잰?)/(해줄래?)
3: 너 나 어디 갔다 왔는지 알아?
2: 아 미국
3: 아닌데
2: 아 캐나다
3: 아닌데
3: 유럽 갔다 왔잖아 서유럽
2: 아 맞다 비슷하네
3: 뭐가 비슷한데?
1: 아 그래 너 유럽 갔다 왔다매
1: @이름2이
2: 영국 (간?)/(갔어?)
3: 영국이랑
3: 서유럽 있는 나라 너네 한 번 맞춰봐
2: 이탈리아
3: 어 맞어
2: 쿠바
1: 영국
3: 쿠바가 나라야 아 나라야?
3: 나라지?
1: 영국?
3: 영국 이탈리아 그다음
1: 스페인?
2: 이년 전에 세계지리 배웠는데
1: 독일
2: 그리스
3: 아니 오스트리아
1: 체코?
3: 아니
2: 카자흐스탄
1: 카자흐스탄 거기 동쪽
3: 세글자
1: 프랑스
3: 맞아
3: 얘네들 여섯개의 나라 갔다 왔는데 너넨
2: 독일
3: 말했잖아
1: 건 몇 박 며칠이야?
3: 나? 한 보름?
3: 근데 보름 치고 짧은 거 왜냐하면 여섯 개 나라를 갔다 왔으니까
1: 그러면 이틀 마다 이렇게 이렇게 왔다 갔다 한겨 아니면
3: 거의 그 정도로 왔다 갔다 좀 빡세게 했지
2: 천만원 (들언?)/(들었어?) 일인당?
3: 천만원 한 (들언)/(들었어)
1: 아 그 정도로 비쌌구나
3: 천만원은 아니고 그냥 나 가족여행 갔다 왔으니까
2: 너네집 부자다
3: 그런 그 그런가?
3: 그니까 너네 뭐 궁금한 나라 (인)/(있어) 거기서
2: 아 나는 그 이탈리아 피자 먹어 봤는지 궁금해
3: 나 이탈리아 피자가 진짜 좋았던 점이
3: 일단 한국식이랑 다른게 한국식 되게 토핑 많잖아
1: 맞아
3: 근데 이탈리아는 그거에 비해서 좀 이렇게 간소한 편이고 그다음에 또
3: 내가 간 식당이
3: 그 그냥 내가 모든 모든 아 모두라고 말할 수는 없지만
3: 보통 피자를 되게 사람들이 많이 먹으니까
3: 피자는 우리나라는 큰 거 한 판에 이렇게 떼서 먹잖아
1: 맞아
3: 근데 거긴 작게 해서 일인 일판 이렇게
3: 그냥 작게 해서 치즈 피자 이렇게 이런 식으로
3: 사실 이렇게 칼로 썰어먹고 근데 내가 그
3: 막 베니스 깄을 때는
3: 그 그냥 피자 막 거기 관광지라서 모르겠는데
3: 피자를 그냥 마르게리따 한조각에 얼마 이렇게 해서 파는 경우도 (있언)/(있었어)
1: (잘도)/(매우) 신기하다 그런 방법도 있고
2: 근데 생각해보면
2: 그게 더 위생상 괜찮을 거 (닮)/(같아)
2: 개인마다 피자가 있다는 게
2: 나는 그 막 영국남자
2: 유투브에 이탈리아 피자 나왔는데 소스 종류가 많았는데
2: 혹시 진짜 (많안?)/(많았어?)
3: 소스 종류 피자 소스 종류
3: 근데 내 내 내가 워낙 약간 소스 약간 뿌려 먹는 걸 안 좋아하는 편이라
3: 그냥 소스가 있어도 별로 관심을 안 가져봐가지고 잘 (모르겐)/(모르겠어)
3: 그부분은 그리고 그 막 호텔에서 지내잖아
3: 아 호텔 그냥 되게 호텔에서 지내니까
3: 당연히 조식은 한국도 마찬가지로 빵이 나오긴 하는데
3: 거기는 되게 우리는 한식 같은 거는 식전 빵 이런거 절대 없잖아
3: 한식이니까
1: 그지
3: 근데 거기는 식전빵 이런게 일단 기본이고 무조건
3: 그건 기본이고 그리고 파스타도 스파게티도 되게 많이
2: 그 좋다 약간 파스타 이탈리아에서 (유명하지안?)/(유명하지않아?)
3: 그냥 유럽 자체에서도 그랬던 거 (닮)/(같아) 아예 다니면서
1: 난 궁금한거 있는데 너네 딱
1: 돌아다니면서 유명 빵집이나 이런 데 갔다 왔어?
3: 빵집?
1: 어
3: 유명 빵집 안 갔던거 같은데
3: 그냥 관광지 갔지 뭐 프랑스하면 에펠탑 루브르 박물관 뭐 이런 식으로
1: 아 딱 중요 거기만 갔다 왔구나
3: 근데 막 자유시간 주면 우리가
3: 가게를 갔다 오긴 하는데
3: 그 유명한 가게인지 모르지 그냥 거기 있는 가게들이니까
1: 그치 그치
3: 근데 나 그 확실히
3: 그 에펠탑 딱 올라가서 보니까 멋있긴 하더라
2: 아 부럽다
3: 그리고 프랑스 개선문인가 독립문인가 뭐지 개선문이지
1: 나도 잘 모르는데 개선문 아닌가
1: 독립문 우리나라에 있는거 아니
3: 우리나라가 독립문이고 근데 독립문 자체가 개선문에서 이렇게 따온거 아니?
3: 근데 어쨌든 그 프랑스 개선문 앞에서 그 내가 갔던 연도가
3: 이천십오년이었거든
3: 근데 거기서 되게 강남스타일을 틀어놓고 되게 춤을 추는거야
3: 근데 옛날에는 그냥 강남 스타일
3: 되게 유명하니까 나오는구나 생각했는데
3: 생각보다 진짜 그게
3: 강남스타일의 영향력이 막 전세계적으로 크구나를 느꼈던 거 (닮)/(같아)
3: 요즘에는 막 방탄소년단 노래 나오지
2: 그럴 거 (닮)/(같아)
2: 아 뭐냐 프랑스는 디저트가 유명하네
2: 혹시 프랑스에서 디저트 (먹언)/(먹었어) (먹언?)/(먹었어?)
3: 프랑스에서 애초부터 마카롱 만든게 프랑스지
3: 그럴걸 그니까 나는 프랑스 가는 순간
3: 마카롱이 유명하니까 마카롱을 이렇게 먹어야 되겠다 생각하고
3: 마카롱을 사먹긴 했는데
3: 그 마카롱이 원래 잼 이런 느낌이 들어 있잖아
3: 근데 내가 먹은건 초콜렛이 들어있어가지고
2: (별로연?)/(별로였어?)
3: 응
3: 맛 좋진 (않앤)/(않았어)
2: 혹시 그 유럽은 성당이
2: 나는 개인적으로 그 천주교 신자라서
2: 그 막 되게 유명한 막 성 소피아 성당이라던지 그런데 가고 싶은데
2: 혹시 (가봤언?)/(가봤어?)
3: 가봤지
2: (어땐?)/(어땠어?)
3: 그 성당을 진짜 많이 가서
3: 어디 어디 다녀왔는지 헷갈릴 정도로 많이 (간)/(갔어)
3: 성당 갈 때마다 어떤 식으로냐면
3: 이거는 뭐 세계에서 두 번째로 큰 성당이고
3: 이거는 뭐 하여튼 세계적으로 뭔가
3: 순위에 올라있는 성당들을 계속 이렇게 (말핸)/(말했어)
2: 아 유럽이
2: 유럽이 좀 성당이 많은 거 (닮)/(같아) 좀 그쪽이
2: 가톨릭이나 개신교 이런게 발달한 나라들이 많고
2: 나는 그
2: 어떻게 보면 그 이스라엘이 어느 쪽인지 아는 사람 (인?)/(있어?)
1: 약간 좀 더 동쪽에 있지않
1: 약간 유럽 이렇게 있으면 동쪽에 있잖아 이렇게
2: 아 그래 가지고 그런 거 (닮)/(같아) 이스라엘
2: 에서 약간 그 막 그런 예수님 시초란 얘기 들었는데
2: 그러면서 막 유럽 쪽이 가까우니까 그래서 성당이 많았거 (닮)/(같아)
1: 그지 그지
3: 그때도 성당 되게 많이 갔고
3: 그리고 뭐 그
3: 나 루브르 갔을 때는 모나리자 봤고
1: 오 신기하다
2: 신기했다
3: 모나리자 봤긴 봤어
3: 모나리자 봤는데 그냥 뭐 우리가 알던 모나리자 그대로 있는 거고
3: 되게 루브르 박물관 갔을 때는
3: 그 나는 루브르 박물관을 하루 밖에 못 갔잖아
3: 근데 그거는 실제로 거기 주변에 살아서 막 한 달 내내 봐도
3: 다 못보는 하나 하나 감상하면
2: 진짜 약간 우리나라는 딱 이렇게 대표할 만한 그림이
2: 세계적으로 알만한 그림이 많이 없네
2: 근데 이런 유럽 같은 데는 확실히 그림이나 이런 예술이
2: 많이 발달되가지고 보는 재미가 있을 거 (닮)/(같아)
1: 가게 되면
3: 그거 그거 진짜 (경이로원)/(경이로웠어)
3: 그 그건가 그 이렇게 손 이렇게 하는 거 알아?
1: 천지창조
3: 거 어딨지?
1: 성당 나 그때 뭐 미켈란젤로라고 그랬다고 성당 위에 이렇게 있지 않나
3: 어 그니까 그게 진짜 볼려면 이렇게 꺾어야 돼 고개를
3: 그게 진짜 사람이 어떻게 그렸는지
3: 고개를 그렇게 꺾으면서
3: 그리고 막 그런 얘기도 있지안
3: 그 물가에 막 여기 떨 눈에 떨어져 가지고
1: 실명됐다고 약간
3: 실명됐단 애기였나
3: 눈이 안 좋아졌다고
2: 되게 성당이 되게 넓고 높을 거 아니
2: 그래서 뭐 거기서 뭐 잘못 떨어지면 진짜 큰일날 거 (닮)/(같아)
3: 아 바티칸 미술관에 있다
2: 아 그거 진짜 보고 싶다 그 천지창조
2: 이 이렇게 돼는 회진 아니 발 뻗어 있고
3: 근데 유럽이 진짜
3: 그냥 이쪽에 보면 에펠탑이고
3: 이쪽에 보면 영국 이쪽에 보면 타워 타워브리지
3: 하튼 그 너무 큰 거대한 그런 것들이 많으니까
3: 보면서도 좀 점점 보니까 약간 무감해진다 그래야 되나
1: 아 그렇겠다
1: 나 궁금한 거 있는데 영국도 갔다왔어 그러면
1: 그러면 영국은 섬이잖아
1: 그럼 배 타고 갔다가 또 이렇게 하루만에 이렇게 와 아니면
3: 아니 그 해저터널 이런 게 있어
1: 해저터널 있다고?
1: 나 처음 알았어
3: 배 타고 가진 않아
1: (잘도)/(좋다) 좋다
1: 야 그러면 솔직히 제주도 하고 서울도 해주면은 좋겠는데
2: 클라스가 안되네
1: 어 야 그렇게 하면 우리 택배비용도 줄어들 거 같은데 느낌이
1: 아휴 참
2: 어떻게 보면 해녀가
2: 더 친환경적일지도 몰라
2: 그 비행기는 막 그 열로
2: 그 뒤에 막 가스 같은 게 나오니까
1: 해저는 좀 덜 하라나
3: 해저터널이 뭔가 해저터널 느낌만 들어보면
3: 바닷속에 이렇게 갈거 같고 그러잖아
2: 막 막 어 막 물고기 보일 거 (닮)/(같아) 상어랑
1: 근데 전혀 그러지 않아
3: 전혀 그런 거 없어
2: 안 그래?
1: 나도 옛날에 몰라 한국에 어디 해저터널 갔는데
1: 난 이게 해저터널이라고 해가지고 기대했거든 옆에 물고기 이렇게 있겠지
1: 했는데 야 그냥 벽이다
1: 터널 터널
3: 그냥 그냥 터널
2: 나는 그 있네
2: 근데 나는 그 되게 여행에 관심이 없는데
2: 어쩌다가 여행 프로를 (봔)/(봤어)
2: 근데 되게 초호
2: 초호화 그런 여행 그런 걸 봤는데 그런게 있언 그
2: 바다 속에서 바다 속에 레스토랑이 있어
2: 거기서
2: 최고급 셰프가 요리해준걸 먹고
2: 그다음 나와서 물고기랑 그 상어 이런 것들 보고
2: 그래서
2: 돈만 많으면 가고싶
2: 그렇다고
