1: 상관없지 근데 잘 맞는다는게
1: 그것도 선이 있어야 잘 맞는거 (닮아)/(같아)
1: 아닌가 너무 내 얘기인가
2: 아 근데 그거 맞는 말이긴 해
1: 나랑 누나도 너무 사이가 좋은게 우린 약간 선을 지키려고 하거든
1: 완전 뭐지
1: 막 뭔가 같이 해도 무조건 같이 해야 되고 무조건 이게 아니라 상대방 얘기를 들어주고 상대방이 싫다하면 오케이 해 주고 그게 있으니까
1: 그래서 이 선이 되게 중요한 거 같애
1: 그니까 이게 너무 정없다고 생각하는 사람들도 (이실)/(있을) 거 (닮은디)/(같은데)
1: 아 난 이것도 정이라고 생각하거든
2: 오히려 그렇기 때문에 정이 있는 거지 이걸 지켜주려는 게 있으니까
2: 억지로 하다보면 크랙이 생길 수 밖에 없다고 그 사람은 절대 내가 될 수 없으니까
1: 나 같을 수가 없으니까
1: 그런데 이런 마음이 들게끔 하는 사람도 따로 (이시난)/(있으니까)
1: 어 그래서 그래서 인간관 뭐라해야지 인간관계에 대해서 되게 크게 욕심이 없으니까
1: 되게 옛날에는 아등바등했던 거 (닮아)/(같아) 옛날에는
1: 애쓰고 아등바등하고 이랬는데 오히려 이럴수록
1: 이럴수록 더욱 나만 피곤하니까
1: 요즘 또 (놔신디)/(놨는데)
1: (놔신디)/(놨는데) 약간 노니까 좀 혼자인 것 같긴 한데 그래도 머리 아플 일도 없으니까 좋은 거 (닮아)/(같아)
2: 놓아줄 사람은 놓아 줘야 돼
1: 내가 놓는다 해서 내가
1: 놓는다 해서 계속 나를 잡아주는 사람이 있고 또
1: 많이 잃었지만 내가 조금 놓으니까 괜찮더라고
2: 인간관계는 쌍방이니까 응
1: 그래가지고
1: 뭐라해야될까
1: 뭐라고해야될까
1: 요즘 말이 잘 안 나와
2: 맨날 집에서 롤체만 해서 그래
1: (긴가)/(그런가)
1: 책을
1: 책을 읽어야 되나
1: 뭐 그렇답니다 옛날에도 그냥 옛날 같은 경우에는 이러면
1: 막 이랬으면 막
1: 화가 나고 막 짜증날법 한 일도
1: 아유 됐다 (말라)/(말자) 이렇게 되고 (나이먹어신가)/(나이먹었나)
1: 나이먹기 (싫은디)/(싫은데)
1: 약간 좀 피터팬 같은 삶을 (꿈꾸는디)/(꿈꾸는데)
2: 피터팬증후군이구만
1: (긴가)/(그런가) 자라기 어른이 되기 싫고
1: 늘 젊었으면 좋겠고
2: 누구든 그렇지 뭐
1: 근데 친구가 카톡오더라
1: 야 이제 우리 틀소리 들을 나이라고
2: 이미 틀소리 들을 나이긴 (핸)/(했어)
1: 틀 이러면서 그렇답니다
2: 틀소리 들을만 해
2: 난 지금 삼 년째 듣고 있는데
2: 일년 늦은 복학생은 틀소리를 들을 수 밖에 (어서)/(없어)
1: 뭐냐 나는 옛날에 어릴 때
1: 스무 살 스물한 살이면 진짜 어른이라 생각하고 스물다섯 살
1: 진짜 아저씨를 준비하는 나일 줄 알았는데
1: 아직도 애야 아직도 애야 (애라)/(애야) 진짜
1: 맞아 야 너 그 드라마 봤냐? 그
1: 그 뭐야 그 멜로가 체질?
2: 아니 (안봔)/(안봤어) 멜로가 체질 (안봔?)/(안봤어?)
1: 나중에 한번 봐바 너 넷플 (인?)/(있어?) 아니 (어신디)/(없는데)
2: 노래방에서는 자주 봤지
1: 흔들리는
2: 장범준 노래 틀을때마다 나오니까 그런데 이거 좀 재미있는데
1: 너 약간 그런 거 (싫어하지않애?)/(싫어하지않아?) 클리셰 이런 거 (싫어하지안?)/(싫어하지않아?)
2: 아니 막 싫어하지는 않애 재미있게 봐
1: 이거 클리셰 개박살 드라마거든?
1: 너무 박살 내가지고
1: 그때 상당히 방영 당시의 시청률은 안 나왔는데 이게 재방이 떡상해가지고 어 그래서 되게 유명한
1: (드라만디)/(드라마인데)
1: 또 뭐 그럼 뭐
1: 오티티 이런건 하나도 (언?)/(없어?) 오티티?
1: 그러니까 그게 그니까 넷플릭스나 왓챠 이런 서비스를 오티티라 하거든
1: 그런거 하나도 (언?)/(없어?) 나 (하나인)/(하나 있어) 뭐?
2: 라프텔이라고 애니보는거 (인)/(있어)
1: 아 그 돈 내는 거? 어 한 달에
2: 몇천 원씩 몇천원씩 오
1: 아니면 뭐냐
1: 넷플이
1: 내가 이거 넷플에 돈 받고 광고하는건 (아닌디)/(아닌데)
1: 월 만
1: 얼마였더라
1: 아 만 사천 구백 원인가 그래
1: 그니까 막
1: 제일
1: 프리미엄 어쩌고저쩌고 해 가지고
1: 만사천구백원인가 (하는디)/(하는데)
1: 이게 또 그런데 이게 프로필 네 명이서
1: 프로필이 넷
1: 기기 네 개가 동시에 쓸 수가 (이서)/(있어) 그래서 네명 구해 가지고 뿜빠이 하면 얼마 안되거든 삼 천육백원인가? 삼천 얼마해
1: 네 명 뿜빠이하면
2: 이건 알아 (아는디)/(아는데) (그래부난)/(그래서) 여친이 자기랑 같이 쓰자고 했거든
2: 좋지 자기 작은 누나랑 작은 언니랑 해서 (쓰는건디)/(쓰는데) 한 자리 (빈댄)/(빈다고) (들어오랜)/(들어오래)
2: 그런데 잘 곰곰이 생각해보니깐
2: 그
2: 다른 세 명이 내 시청 목록을 볼수 있는거잖아
1: 아 근데 야한 것만 안보면 되지 (않애?)/(않아?) 그래가지구 근데 잘 생각해봤는데 음
2: 내가 거기 가면은 드라마만 볼 것 같지는 (않애)/(않아)
1: 애니 이런거 볼 거 (닮아?)/(같아?)
2: 애니도 뭔가 하나씩 볼 거 같거든 괜히 걱정인 게 있으니까 애니많아
1: (겅해가지고)/(그래가지고)
2: 아 이건 좀 (부끄러운디)/(부끄러운데)
2: 아 나 (괜춘)/(괜찮아) 나 친구들이랑 (할클)/(할게) 해 가지고 피했거든
1: 아니면 나 그 한자리 들어오게 해
1: 한자리 남냐?
1: 한자리 남아 왜냐하면 나랑 누나가 나랑 누나가 왓챠도 하거든
1: 이거 좀 사치 많아
2: 근데 왓차랑 넷플이랑 안 겹친다매 잘
1: 그러니까 이 개새끼들이 얘네가 영리한게 얘네가 없는게 얘네가 있고 얘네가 없는게 애네가 있어가지고 둘다 할 수 밖에 없는 구존데
1: 그런데 약간 우리 이러고도 잘 안보거든
1: 그니까 지금 우리 파티가 누나랑 나랑 누나 친구 이렇게 있거든 너오면 딱 친구 이대이긴 해
2: 어 야
2: 나 껴줘 넷플? 넷플? 넷플 넷플만 넷플만
1: 그럼 나 나중에 누나한테 누나한테 말해 보고 어쨌든 누나 아이디거든 해가지고
1: 누나한테 말해주고 내가 너한테 (카톡줄클)/(카톡줄게) 그러면 내가 월마다 언제 얼만큼의 돈을 주면 되는지 뭐냐 아 너한테 보내주면 되는거? 나한테 보내
1: 누나한테 꼽기엔 좀 (그러지않애?)/(그러지 않아?)
1: 그래가지고 내가 보내면 나한테 받으면 내가 (보내줄클)/(보내줄게)
2: 밀리지 않게 조심해야겠구먼
1: 그런데 뭔가 이 이 가격도 뭔가 쫌 뭔가 거슬리다 싶으면 언제든지 말해도 돼
2: 아 오케 오케
1: 대신 약간 알바처럼 한 달 전에 좀 일찍 (말해줘시면)/(말해주면)
1: 아니다 아니다 그 뭐야 하고 싶을 때 그렇게
2: 난 지금 당장이라도 가입하고 싶어
1: 아니 그러면 오늘 진짜 누나 한 아홉시 반에 끝나거든 바로 (말해볼클)/(말해볼게)
1: 그래서 가격 문의하고
1: 야 나 이러니까 무슨 뭔가 사주하는 사람 아니면 폰팔이같지 않니?
2: 아니 왜 (괜춘)/(괜찮아) 아니아니
1: 이 행색이 뭔가 쓰면서 얘기하는게 사주하는거 같지 (안?)/(않아?)
2: 아 근데 나
2: 찾고있긴 (핸)/(했어)
2: 누구랑 하지 (생각해신디)/(생각했는데)
2: 그 뭐냐
2: 귀찮아가지고 안하다가 결국 찾았구만
1: 이거 뭔가 너도 공감할 건데 뭔가 뭔
1: 넷플 넷플 특이거든
1: 부유속의 빈곤이라고 볼게 진짜 많은데 뭘 봐야될지 모르겐
1: 그리고 쉬는 날에 아 오늘 넷플 보면서
1: 뭔가 그런
1: 넷플 또 그런 감성이 있거든 뭐라해야되지 약간 좀
1: 그런 허세 같은 거 있네
1: 막 뭐라 그러지
1: 쉬는 날 뭐해요 아 그냥 저 집에서 넷플 봐요 약간 이런 느낌 뭔지 (알겐?)/(알겠어?)
1: 영화봐요 아 넷플릭스로 영화 봐요
1: 그런 느낌있거든 그래서
1: 그래서 막 아 오늘 치킨 시켜 가지고 넷플 뭐볼지 골라야겠다 이러는데
1: 하나하나 이게 뭔가 뭔가 하나하나 보기 싫어
1: 뭔가 각잡고 봐야 돼 볼려면 막 큰맘먹고 봐야돼
1: 그래 가지고 볼 게 없는 건 아니거든 볼거
1: 겁나 많은데 뭘 봐야될지 (모르겐)/(모르겠어)
2: 맞아 그런 시리즈물을 보는 것도 엄청난 체력과 시간을 요구하잖아
1: 그런데 확실히 너 나중에 멜로가 체질 봐봐바
1: 이건 진짜 (재민)/(재밌어)
1: 나 이거 두번 봤으
2: 멜로가 체질
2: 오케이 한번 (봐볼클)/(봐볼게) 재밌겠구만
1: 여기 피피엘도 (재민)/(재밌어)
2: 아 피피엘 있구나
1: 아이 드라마가 피피엘이 어떻게 없어
2: 그것도 맞긴 하네 그런데 그 티비엔 드라마들 보면 진짜 대놓고 했잖아 그지 도깨비 같은 거
1: 그런데 이거 좀 그런데 이거
2: 나 오늘 얼굴 비수기지 않니?
2: 으 진짜
1: 비비큐에서 토레타팔고이
2: 그게 레전드
1: 이거 보면 좀 재미있으 좀 (재민)/(재밌어) 일화만 넘기면 돼
2: 일화만 일화가 (재미언?)/(재미없어?) 일화 일화가 진입장벽임
1: 일화만 넘기면 돼 오케이 오케이
1: 그래가지고 좀이 약간
1: 누나한테 추천 누나한테도 추천해보고
1: 그러니까 이게 서른살 앞에 둔 여자 세 명이야긴데
1: 내가 누나한테 이거 보라고 추천을 했거든 우리누나 이제 스물아홉살이고 이제
1: 이제 며칠 뒤면 서른이니까 그런데 ((이상한데))
1: 너말고도 나한테 이 드라마 보라는 사람이 너무 많다
1: 그래서
1: 알겠다 한번 보겠다
2: 그렇게 재미있구만
1: 아 맞다 근데
1: 여기서 또 하나
1: 오티티 또 하나 가입할거 같거든 내년에
1: 또 뭐 디즈니 플러스라고 디즈니도 (인?)/(있어?) 아니 그러니까 원래 디즈니가 넷플 독점 그거 계약이 있었는데
1: 디즈니가 지네 오티티를 내면서 이거 게약을 끊었나봐 그래서 디즈니게 별로 (언)/(없어) 이제
2: 마블도 없나? 어 마블
1: 그러니까 지금 내가 검색해 볼게 원래 마블이 겁나 많았거든?
2: 마블 있고 없고 (그런다던디)/(그런다던데) 있는 건 있고 있는 건 없고 그러니까 옛날 건 있는데 요즘 게 없을걸
1: 그러니까 얘네가 지네 독점할려고 잠시만이
1: 어벤져스 치면
1: 와 다 뺐네
2: 다 (뺀?)/(뺐어?)
1: 그리고 어벤져스 치니까 데드풀 하나 나왔는데
2: 데드풀 원 투?
1: 어메이징 스파이더맨 원 투 뭔 말이야
2: 오반데
1: 그리고 지금 지금 막 그런 거 있네
1: 지금 스윗트홈 드라마 겁나 핫한 거 알아?
1: 어쨌든 그것도 넷플 독점이고 맞아맞아
2: 근데 그거
2: 욕 개먹던데 왜?
2: 그 툭하면 워리어 나온다고
1: 아 나 근데 그거 원작보다 (말아신디)/(말았는데)
2: 아 그게 완전
2: 절박한 상황인데 아 그 괴물을 이렇게
2: 절박하게 밀어내고 생존하고 그런 건데
2: 그 장면에 절박한 브금이 나와야되네
2: 그런데 그 장면에 브금으로 워리어가 깔리는 거야
1: 노래 워리어야?
1: 아 그 롤 워리어? 어
1: 아 진짜?
2: 아 진짜 자꾸 깔려가지고 욕 개처먹어가지고 제작진이 나와서 사과했어
1: 근데 그게 근데 음악이 구리다고 음악감독
1: 몰입 개깨져 그냥
2: 개박살 그냥 잠시 그냥 봤거든
2: 보여줘가지고
2: (보는디)/(보는데)
2: 중간에 바리케이트 쳐가지고 그 데몬 막는 거 있잖아 그 장면에 그 촉수괴물 나와가지고 이거 하는데
2: 안경잽이가 나와 가지고 이게 소화기로 딱 쫓아내는 장면 있잖아 어 완전 절박한 장면인데
2: 그런데 그 이렇게 소화기 딱 하고 하는데 슬로우 모션으로 딱 하고 하는 거 좋거든 근데 브금이 워리어
1: 음감이 일 진짜 못하는구나
2: 진짜 (최악이언)/(최악이었어) (기구나)/(그렇구나)
1: 그래서 나 안 봤거든 그니까 원래 약간 이런 이런 드라마는 웹툰일때 재밌지
1: 실제로 이게 실사가 되면 너무 징그러울 거 같은거
1: 안봤는데 근데 근데 그거 (어떵)/(어떻게) 끝나?
2: 그거? 말해도 돼? 어 나 스포 되게 좋아해
2: 주인공 차현수였나?
2: 어
2: 차현수가
2: 결국엔 괴물화 돼가지고 응
2: 그 완전 쎈 괴물을 물리쳐
2: 그 악당들 있네
2: 범죄자집단 우두머리 나중에 괴물 되잖아 그 괴물 바이러스 지가 잠식돼? 어
2: 그래 가지고 이제 다 죽이러 올라왔는데
2: 차현수가 결국엔 완전 괴물화가 진행돼 가지고 걜 막아
2: 막는데 완전 괴물화 되면 이제 사람을 죽여야 되잖아
2: 죽이잖아
2: 그런데 그거를
2: 안경잽이도 괴물화 진행중이었네 안경잡이 걔도 괴물화 진행 중
1: 그러면서 걔한테 정치질 하면서 개 막 이렇게 몰아세우던 (거연?)/(거였어?) 나중에 들어서 코피 났었는데 해가지고 그 안경 안경잡이가 착한 애네
2: 걔가 주인공 도와주잖아
2: 그런데 그 괴물화 되는데 자기 괴물화 목적을
2: 차현수를 막는다고 잡아버린 거 자기 욕망을 음 그래 가지고 차현수
2: 이제
2: 괴물화 되가지고 애들 죽이려고 하는 거를 안경잽이가 막아 막아가지고 완전 그 굳어버려 그냥
2: 이대로
1: 왜굳어? 굳어버려 펑 하고 터지면서
2: 그냥 거기 자체가 벽이 되면서 그냥 아예 굳어버려
2: 그래 가지고 애들은 다 이제 그 와이어 타고 도망가고
1: 어찌됐든 아 걔네 둘 빼고 나머지는 다 구출되는 그런 거?
2: 구출되가지고 이제 생존자
2: 쉘터 만들어 가지고 거기에서 이렇게 하는데
2: 괴물화 되고 난 다음에 욕망 다 이루고 나면은 이제 번데기로 변해 가지고 그냥 사람으로 돌아오네
1: 아 (기?)/(그래?)
1: 아 사람으로 돌아와?
2: 근데 그 사람으로 돌아온 게 욕망이 아예 다 빠진
1: 아예 그냥 무욕구
2: (겅해가지고)/(그래가지고) 이렇게 차현수만 깨어나가지고 먼저 깨어난건지 혼자 깨어난건지
2: 깨어나가지고 이렇게 딱 거기 찾아가
2: 그걸로 끝나 음
2: 근데 그런 (결말인디)/(결말인데) 지금 드라마는 (아니랜)/(아니래) 아 (기?)/(그래?) 사람들이 그냥 그 무슨 시즌 투 나올 것처럼 다 해놓고
2: 시즌 투 낼 생각 (없댄)/(없대) 아 지금 (끝난?)/(끝났어?)
2: 그 시즌별로 나오네 넷플릭스는 한시즌을 통째로 나오고 그러네 벌써 끝난 줄은 (몰란)/(몰랐어)
2: 한번에 다 (냈댄)/(냈대)
1: 그런데 이거 지금 인기 되게 좋다는데 그 뭐냐 지금 되게 인기 드라마도 이겼다던데?
1: 퀸스 갬빗이라고 이거 좀 핫한 (드라만디)/(드라마인데) 그것도 미국에서 이겼다하고
2: 근데 그 뭐냐 화제성은 충분했지
2: 그런데 뭔가
2: 전에 봤던 스위트홈 기대했던 사람들한테는 웹툰 다 그렇지
1: 웹툰에서 영화 잘된 게 나 못봤던 것 같은데
2: 해봐야 은밀하게 위대하게
1: 그것도 난 그것도 그것도 웹툰이 너무 재밌어가지고 웹툰이 재밌었지 그거 나 나 그작가 되게 좋아하거든
2: 훈? 어
1: 너랑 감성 안 맞을지도 모르지만 난 되게 좋아했거든
1: 잘된게
2: 그 경이로운 소문 아 그것도 (웹툰이언?)/(웹툰이었어?)
2: 지금 연재 중
2: 아니 그거는 사촌동생 말로는 웹툰이 훨씬 재밌다더라 드라마도 재밌는데 어쩔수 없나
1: 그러니까 어쩔 수 없나 아 근데 드라마도 완전 인기 많네
1: 어 그니까 그 소 소문 소문이라는 입소문으로 재밌다고
2: 재밌대 근데
2: 넷플릭스 없는 찐따라서
1: 신과 함께는 완전 별로고
2: 별개잖아 사실상 아이피만 빌려쓰는 그치 다른 이야기잖아
1: 아 뭔가 잘된 거 있었던 거 같은데
2: 잘된 거 이끼 아 이끼 이끼
1: 이거는 이끼도 그것도 웹툰도 너무 대작이라 가지구 미생
1: 아 미생 미생 있네
2: 아 미생 있네
2: 미생이 완전 대박치지 (않안?)/(않았어?)
1: 미생은 또 연기도 잘하고
1: 아니 그냥 그게 제일 베스트인 거 (닮아)/(같아) 웹툰에서 가져온 것 치고
2: 맞아 미생 재밌었어 나는 사실 웹툰으로 만화책 세권까지밖에 안 봤습니다
1: 근데 나 이러지만 나도 미생 안봤거든
2: 오케이
2: 그거랑 뭐 있지 않았나
2: 그 그있네 그
2: 그 강풀거
1: 많이 냈는데 강풀거는 다 흥행은 다 안됐어가지고
2: 강풀은 너무
2: 그 뭐냐 정치색 짙어가지고이
1: 그지 애초에 애초에 애초에 애초에
2: 옛날에 그 광 광우병 선동 만화 그렸잖아 것도 그렇고
2: 그거 지금 보면 이불킥 엄청 차겠지? 그지 그러겠지
1: 애초에 이십육년이라고 아예 정치 그것도 했고
2: 그랬었지
1: 아 근데 되게 좋아했었는데 걔 작품
2: 그런데 재밌는 건 진짜 (재미있언)/(재미있었어)
2: 완전 재밌게 봤던 거 (있어신디)/(있었는데)
1: 그 내가 초기
1: 초기에 많이 봤었는데 걔가 그 막 순정 만화 시리즈가 있고
1: 걔 걔 특유의 장르가 (인)/(있어)
1: 미스테리 심리 썰렁물 이라고 개가 약간 좀 아재 느낌 으로 이렇게 좀 그 자기 장르를 정의내린게 있거든 그래서 미심썰이라고 해
1: 그래서 막 아파트 타이밍
1: 아 이거 이거 이어지는 거고
1: 이어지는건 아니다 이어지는건 타이밍 어게인 인데 어쨌든 아파트에 나왔던 게 여기 살짝 나오긴 하는데 어쨌든 세계관 (똑같을거라)/(똑같을거야)
2: 그 타이밍이 그건가 그 과거로 돌아갈 수 있는데
1: 아 그러니까 그거 다른 건가 시간을 조종하는애랑
1: 맞아맞아 십초전으로 돌아갈 수 있는 애 그런데 십초전을 계속 돌아가도 딸내미 못 살려가지고 어 맞아맞아
1: 어쨌든
1: 또 형사 나오고 (하는디)/(하는데)
1: 아 맞다
1: 타 타이밍 어게인 그리고 조명가게라고 (이서)/(있어)
1: 그러니까 이거 이거 이거 이거는 최근에 봐가지고
1: 최근에 다시 봐가지고 기억이 잘 (나는디)/(나는데)
1: 이것도 군대에서 (봐신디)/(봤는데) 만화책으로
1: 도서관이 있어가지고 (봐신디)/(봤는데)
1: 재미있더라고 조명가게가 완전 (띵작이라는디)/(띵작이라는데)
1: 음 맞아 맞아
1: 와 결말까지도 좀 완벽했던 거 (닮아)/(같아)
1: 그런데 그게 좀 복잡해 가지고이
1: 그게 좀 복잡해 좀 복잡해
1: 좀 설명해주려 (해신디)/(했는데)
1: 지금 설명하다가 (헷갈릴거닮아)/(헷갈릴거같아)
2: 잠깐만 나 물 좀 마시고
1: 요즘 망년회시즌이네
1: 그런데 밖에 못나가니까 집에서 술을 가족끼리 너무 많이 먹는거
1: 또 우리 또 애주가들밖에 (언)/(없어) 엄마 엄마 이제 술을 끊으 끊으셨고
1: 이게 또 최근에
1: 누나 그러니까 누나 회사에서 우리 집에 소고기를 보내준 거
1: 그러니까 쟤네들 얘네들도 회식으로 이렇게 법인카드 학교에서 써야되는데 못쓰고 있고
1: 그런데 그렇다고 회식을 할 그런 시국도 아니니까 직원들한테 그렇게
1: 소고기를 나눠주는 거
1: 야 이거 이거 너무 괜찮은거 같지 않냐?
1: 아니 굳이 굳이 애써 비즈니스로 만든 사람들끼리 굳이 왜 그렇게
1: 막 또 막 이 업무의 연장선으로 같은 피로를 느끼게끔 또 억지로 회식 할 바에
1: 사랑하는 가족들이랑 아니면 친구들이랑 나눠서 드세요 이게 낫지 않냐
1: 얘네들도 법인카드 이렇게 써야 되니까 그지
1: 어 이거 너무 좋은 것 같은데 어쨌든 이번에 걔네가 그래서 소고기를 줬는데
1: 그래서 또 집에서 그게 (시작점이언)/(시작점이었어) 그때부터 막 먹기 시작했는데
1: 그래서 막 우리 또 막 그냥 안 먹어 그냥 안먹고 진짜 막 다 달리고
1: 달리는데 뭐라해야되지 다 술을 안빼
1: 다 술을 안 빼고 다 나도 그렇고 해 가지고
1: 나 진짜 막
1: 걍 기본 두 병씩 먹는 거 (닮아)/(같아)
1: 그래서 보통 끝까지 가면 인당 세병은 그냥 아홉병 아홉병은 다먹으니까 술병 아홉 개 있더라고
1: 그렇게 있는데 또
1: 아빠랑 누나는 그게 없어요 숙취가 없어요
1: 난 숙취가 있어요 계속계속 술자리 있을 때마다 나만 손해인 거
1: 난 막 (죽을라카는데)/(죽으려고 하는데)
1: 어제 뭐냐 엊그제도 그렇게 또 마시고 잤다 일어났는데 나는 숙취가 너무 심한데 누난
1: 또 숙취 없어가지고 나는
1: 누워 자고 있는데 막 어제 비도 왔겠다 깻잎전을 했거든 어제 깻잎전 해가지고 거기에 막걸리 먹고 있더 있더라고 그래가지구
1: 어 이 둘은 숙취가 없어 숙취가 아 난 너무 심한데
1: 숙취 없는 게 제일 부러워
1: 나도 가끔은 (언)/(없어) 가끔은 (어신디)/(없는데)
1: 가끔 너무 세게 돌아가지고
1: 그래서 어제
1: 어제 뭐냐 너
1: 다행히 결혼식 가가지고
1: 다행이다 싶었지
1: 그래 내일 보자 해가지고 오 올 컨디션도 (아니언)/(아니었어)
1: 뒤지기 직전이었어가지고
2: 그런 일이 있었구만
1: 그런데 요즘은 가족끼리 너무 많이 먹고 있는데 (좋은거닮아)/(좋은거같아)
1: 이거 좀 이거 좀 고민인데 가족끼리 먹으면 트로트를 너무 많이 보는 거 그러니까 앵간하게 괜찮은데
1: 트로트 볼 수 (인)/(있어)
1: 트로트 그 방송 보면
1: 진짜 길거든
1: 진짜 방송이 너무 길어 방송 보통프로그램 한 시간이네 기본 두시간 잡고 들어가거든 미스터트롯? 어 그것도 그렇고 많아 트롯
1: 그 많아 또 케이비에스는 트롯대전 그런것도 하더라고
1: 그러니까 볼 수 있지 엄마 아빠 트로트 좋아하고 누나도 트롯 좋아하니까
1: 볼 수 있는데 그런데 미스트롯보면 양심상 좀 다른 거 볼 수 있네 미스트롯 다봤다고 트롯대전 또트는거 그냥 트롯트만 주구장창 트는거
1: 그건 좀 고민이긴 한데
1: 근데 뭐 그거 하나로 집이 대통합되니까
1: 뭐라고는 못하는데 혼자만이 갖고 있는 고민이랄까요
1: 그렇답니다
2: 그럴 수 있지 그럴 수 있나? 난 잘 모르겠다
1: 왜왜왜?
2: 아 나이 그 뭔가 (그거인)/(그거 있어)
2: 뭐 같이 보잖아
2: 같이보면 진짜 그것만 봐
1: 너가? 어
2: 그 이번에 여자친구랑 놀러가가지고 아 맞다맞다
2: 영화 한편 볼까 해가지고 뭐 볼까 했는데 그 가오갤 투가 있는거야
2: 그래서 오랜만에 한번 봐볼까 해서 여자친구가 보자해서 (봐신디)/(봤는데) 음
2: 진짜 가만히 그것만 집중해서 (보고인)/(보고있어)
2: 여자친구가 말걸면
2: 어? 어 뭐라고?
2: 어 아 그 아 욘두가 하면서
2: 진짜 그거 보면 그것만 집중해 가지고 멀티가 안 되니까
1: 그걸로 싸우는 거 아니야 나중에
2: 그걸로 싸우지는 (않애)/(않아) 근데 여친도 알지 나 멀티 안되는거
2: 그래가지고 나 막 그 보는거 깨워 깨워가지고 오빠 그래서 욘두 어떻게 돼 아니 야 그런데 그거는 너무 여자친구한테 집중이 안 된 거 아니?
2: 그런데 여자친구에 집중을 해야 되는데 그니까 어 그니까 집중을 해야 되는데 보다 그러니깐
2: 한 십 분 이십 분 그냥 보는 거는 여자친구에 집중을 하지 그렇지 그런데 잠시 말 없어질 때 있잖아 오분정도 지나네
2: 그러면
2: 영화만봐
2: 오 쒯 하면서
2: 이렇게 보는
1: 나도 그냥 아니 근데 그건 나도 그러니까 그건 영화네 영화니까
1: 나도 영화 볼 때 누가 말 걸면 진짜 짜증 나거든 나도 그거 몰입해서 봐야 하는데
2: 그래 가지고
2: 여친이 다 스포 해 (달랜)/(달래) 그냥
2: 자기 봤었는데 기억이 안 나니까
2: 욘두 어떻게 됐냐고 하면서
2: 근데 난 그거
2: 스포일러니까 안 돼 이거 스포일러라서 말 안해줄래 하면서 계속 보고
1: 아 근데 나도 영화 볼 때 옆에서 건드리면 짜증나가지고
1: 약간 스킨십 이런 거 말고 그냥 계속 말 걸고 막 이러면 짜증나더라고 그래서
1: 많이 (싸워신디)/(싸웠는데)
1: 아 오오 그랬지 그래서 막
1: 이번에 그럼 가오갤 투 집에서 (봔?)/(봤어?)
2: 아니 아니 이번에 그 숙소 잡아서 놀고 왔거든 일박이일
2: 크리스마스 이브날 올라가야 되니까 음
2: 그 살짝 일찍 하는 크리스마스라 생각해가지고 이십 이십삼 이렇게 갔다왔거든
1: 아 그래서 그 숙소에서 숙소 넷플릭스 되니까이
2: 아 안돼
2: 올레티비로 봤어 아 진짜? 어 올레티비로 그냥 그때 무료영화 찾아서 (봐신디)/(봤는데)
2: 아 나 그 노트북 연결해서 볼려고 그 선까지 챙겨 갔거든 여친 노트북 있으니까
2: 근데 그냥 여기 있는 거 보잰 어 자기 넷플릭스 볼 거 다 봤다고
2: 그럴까 해서 (봐신디)/(봤는데)
2: 가오갤 투 다시 보고
1: 뭐냐 나 최근에 십일월달에 서울 올라갔다가 느낀게 좀 충격인게 모텔들이 넷플릭스 막 다 된다고 우리 우리 넷플릭스 된다고
1: 굳이 근데 내가 넷플릭스 챙겨볼건 아니었지만
1: 뭔가 된다니까 뭔가 가고 싶은 거
1: 굳이 내가 거기서 넷플릭스를 볼 건 아니었지만
1: 그냥 자러만 갔지
1: 뭐야 친구들이랑 술 먹기만 바빴지
1: 그때 (얘기해신가)/(얘기했나) 나 그때 그거? 뭐
1: 그 (뭐시기냐)/(뭐냐)
1: 나 그때 서울 갔다 왔을 때 진짜 싸돌아 (댕겨가지고)/(다녀가지고)
1: 그런데 그때가 코로나 좀 잠잠할 시기 잠잠하고
1: 짐 터지기 직전이었거든 어
1: 그니까 할로윈 지나고
1: 한 십 사일뒤연
1: 십일월 한 십삼일인가 (십사일이언)/(십사일이었어) 그런데 아직까지 아무것도 안 터진 거 보니까
1: 할로윈 그렇게 막 사람들이 막 ((돈세탁해도)) 스무스하게 지나갔나보다 싶어서 (싶어그냉)/(싶어서) 그냥 (갔다와신디)/(갔다왔는데) 나 개싸돌아다녔거든?
1: 나 그때 김포 갔다가 김포공항 도착해가지고
1: 거기서 인천 갔다가 인천에서 친구 잠깐 보고 인천
1: 친구랑 같이 막 인천대공원 막 이렇게 싸돌아 (댕기고)/(다니고) 또 서울 다시 온다음에
1: 서울로 해 가지고 거기 뭐냐
1: 강남쪽 간다해가지고 강남 숙소 잡아가지고 강남 또 싸돌아 (댕기고)/(다니고) 술먹고 (댕겼거든)/(다녔거든)
1: 그래가지고
1: 집에 돌아왔는데 집에 돌아오고 한 며칠 뒤에 서울이 (터져있는거)/(터져있는거야)
1: 나 너무 (불안한거)/(불안한거야) 와 나
1: 이거 큰일 난 거 아닌가 해 가지고 그런데 다행히 나도 너무 안 걸린 게 너무 다행이거든
1: 그런데 그때 누나도 그때 그때 서울 (돌아다년)/(돌아다녔어) 그래서 집에 (같이완)/(같이왔어) 같이 공항에서 만나가지고 같이 (와신디)/(왔는데)
1: 다행히 둘 다 아무것도 안걸려가지고 너무 다행이었어 다행이네 다행이었지
2: 진짜 나는 안 걸리겠지 하는 생각 가지고 돌아다니면은 음
2: 큰일 나는 거 (닮아)/(같아)
1: 그리고 코로나 그 (아프댄)/(아프대) 검사
1: 독감 검사랑 똑같은 거 (아니?)/(아니야?)
2: 이렇게 넣는 거 독감검사 나 그거 두번이나 맞았거든
1: 내가 나 군대 (이실)/(있을) 때 나 군대 (이실)/(있을) 때 독감 (걸렸언)/(걸렸었어)
1: 군대 막바지에 말년에
1: 근데 그때 또 부대에서 독감이 (유행이언)/(유행이었어)
1: 독감이 (유행이어신디)/(유행이었는데)
1: 그래서 막 맨날 열재고 그랬는데
1: 그 그날 내가 열이 너무 많은 (거)/(거야)
1: 너무 아파
1: 너무 아파가지고 열난다 그래서
1: 알겠다 해가지고
1: 그런데 그게 전날부터 그러니까 새벽부터 아판 그래서 잠을 아예 못 (잔)/(잤어) 새벽에 너무 아파가지고 근데
1: 그때 열 쟀는데 내가 삼십칠점 오도가 이상이 돼 가지고 내가 군병원 가게 (됀)/(됐어) 군병원 가게 (돼신디)/(됐는데)
1: 근데 그 시발 군병원 갈때 (것도)/(그것도) 좆같았거든
1: 막 나 우리 버리고 가가지고 그
1: 잠깐만
1: (겅해그냉)/(그래서) 그때 막 군병원 (가신디)/(갔는데)
1: (아니랜)/(아니래)
2: 독감이?
1: 어 독감이 (아니랜)/(아니래) 열만 (높은거랜)/(높은거래) 그냥 (감기랜)/(감기래) 검사 다했지
1: 그런데 거기는 그냥 대충 이렇게 톡 찌르고 (말안)/(말았어) (것도)/(그것도) 아팠거든
1: 근데 독감 (아니랜)/(아니래) 근데 나 아프다고 (쌩쇼해신디)/(쌩쇼했는데)
1: 겁나 무안했거든
1: 머쓱 했거든
1: (돌아가신디)/(돌아갔는데) 이제 약 먹어도 안 낫는 거
1: 그런데 다음날 주말이었는데 너무 안 낫고 기침 계속하니까
1: 이거 진료외출 가 보겠다 해 가지고 진료외출 다음날 (가봐신디)/(가봤는데) 민간 병원에서 또 독감 검사 한번 (받아보잰)/(받아보재)
1: 그런데 거기는 너무 성심성의껏 해주는 거
1: 그러니까 이렇게 찌르는게 아니라 찌른 다음 파더라고 어디 바이러스 (어시카보댄)/(없을까봐) 막 이렇게 파더라고
1: 그런데 그렇게 하니까 나온 거 바이러스가 독감 맞 독감 맞으세요 이래가지고
1: 아 아 (기)/(그래) 속으로 아 (기꽝?)/(그래요?) 이래가지고
1: 딱 (가그냉)/(가서) 그때 바로 격리 됐지 짐 싸가지고
1: 또 그 지원중대 어느 지원중대 생활관이
1: 걔네가 걔네는 또 어디서 알았지 어쨌든 그게 좀 바뀌어 가지고
1: 지원중대 몇 생활관 이렇게 애들 빼고 걔네는 다른 생활관 간 다음에 거기를 아예 격리 생활관을 만들어가지고
1: 그때 (개꿀이언)/(개꿀이었어)
1: 핸드폰 안 내고 어 핸드폰 안 내고 몰래 계속 쓰고
1: 뭐냐
1: 아침 아침 조회 안 나가고
1: 기상나팔 울리는거 우린 계속 쳐자고
1: 우리 막 밥때 되면 누가 밥 갖다주고
1: 그런데 걔는 얼마나 그러겠냐
1: (지)/(자기) (지들)/(자기들) 먹는 것도 아니고 다른 사람 다른 데 그니까
1: 지들 선임도 아니고 다른 데 사람인데
1: 다른 데 아저씨 밥 퍼주고
1: 이거 진짜 자다가 밥 밥때되면 누가 밥 가져오고 또 먹고 또 또 주면 또 자다가
1: 눈떠지면 밥때되면 누가 밥퍼주고 오고 이러니까
2: 밥줘 벅벅 해가지고 막
1: 그랬지 그때 아 약간 쫌 감옥살이 하는 것 (같앤)/(같았어) 그때
2: 좀 소프트 영창이네
1: 어 맞지맞지
1: 가끔씩 대대장 들어오고 괜찮은지 들어오고 그랬지 그랬구만
1: 그래서 막 혼자
1: 침낭 뒤집어 쓴 상태에서 그래도 다른 사람들이니까 못미더운 사람들이네
1: 그래서 혼자 이렇게 침낭 뒤집어쓰고 혼자 계속 핸드폰하고
1: 그때 또 아 핸드폰 할 게임 (어신가)/(없나) 하다가 캔디크러쉬사가 겁나 하고
1: 노래 겁나 듣고 (이래신디)/(이랬는데)
1: 그랬답니다
2: 재밌구만
1: 그래서 막 그렇지 아 씨 그말하니까
