1: 이번 방학 안에 저 두 권의 책을 다 읽는게 내 목표
1: 저것도 그냥 빨리빨리 읽어서 빨리 해버려야 (되겐)/(되겠어)
2: 내용 다 (까먹어크라)/(까먹었겠어)
1: 그러니깐 그래서 처음부터 읽을라고
1: 그 다음에 나 그 뭐냐
1: 나 데미안이라는 책도 샀거든
2: 아 (기?)/(그래?)
1: 어 그 책도 왜 샀냐면
1: 그 책도 방탄땜에 샀는데 왜냐면은
1: 피 땀 눈물 알지 방탄 피 땀 눈물
2: 노래 좋아
1: 어 그게 데미안을 모티브를 따와서
1: 그 노래를 만든 (거라)/(거야)
1: 그러니까 노래를 만들었다? 아니다 뮤직비디오의 모티브를 데미안 에서 따온 거야
1: 그래서 그 내가 대충 데미안에 대해서 설명을 해 주자면
1: 데미안은 그 데미안의 주인공이거든
1: 데미안의 주인공이 그 여러 일을 겪으면서 근데 그 데미안의 주인공은 선과 악이 있다고 믿는애야
1: 그래서 데미안은 그 두 세계를 확실히 나눌 수 있고 동시에 공존한다고 생각을 하거든
1: 그래서 이제 여러 일을 겪어 그러니까
1: 좋았던 일 나빴던 일 계속 계속 이렇게
1: 일을 -겪- 겪게 되는 거거든
1: 그 속에 데미안도 있고
2: 데미안이 뭐야?
1: 데미안 데미안도 사람 이름이야
1: 데미안도 사람 (이름인디)/(이름인데)
1: 어느순간 데미안도 전학을 오게 돼
1: 걔가 -다니- 주인공이 다니고 있는 학교로
1: 암튼 그렇게 해가지고 걔가 좋은 일 나쁜 일 겪으면서 결국 마지막에
1: 걔가 -셋- 제 이 차 세계대전을 막고
1: 이제 군인으로 나가야 될 것 (아니?)/(아니야?)
1: 나가야 됐을 때 부상을 입게 돼
1: 근데 그 마지막에 그게 제일 중요해 그 데미안 옆 그
1: 주인공 옆에 데미안이 누워 있었거든
1: 근데 그 주인공한테 데미안이 하는 말이
1: 그 내가 네 안에 있다는 걸 잊지 말아야 한다
1: 이 말을 하고 홀연히 연기처럼 사라져 버리거든
1: 꿈에 어떤 존재처럼 그래가지고 그러니까 결국에는 이제
1: 데미안은 그 주인공이 만들어낸 어떠한 또 다른 자신인거지
1: 그래 가지고 결국에는 이제 선과 악을 걔가 계속 겪었잖아
1: 이렇게 살아가면서
1: 그래서 결국 거기서 작가가 해주고 싶은 말이
1: 어 선과 악은 분명히 존재한다 사람들이 사는 동안에 하지만 우리는 그것을 자아 성찰을 하면서
1: 이제 잘 생각을 하고 고민을 하고 그거를 잘 이겨내야 한다.
1: 어 그게 그 여기 뭐냐 데미안에서 해 주고 싶은 작가의 (말인디)/(말인데)
1: 어 그거 보면서 뮤비를 보니까 그게 보이더라고
1: 뮤비에서 어떤 장면이 데미안을 다 그
1: 뭐냐 그걸 어떻게 표상을 했고 어떻게 나타냈는지 근데 내가 이거 정확한 해석을 한 번 읽고는 (몰란)/(몰랐어)
1: 근데 나도 너처럼 책 읽어드립니다 거기서 설민석이 이거 엄청 완전 흥미진진하게 이해가 잘 되게 재미있게 설명해 (준거라)/(준거야)
1: 그때부터 이해가 돼 가지고 그때 이후로 뮤비를 또 봤다.
1: 근데 진짜 더 잘 보이는(거라)/(거야)
1: 그 누가 악마고 누가 누가 누가 악이고 누가 선인지
1: 어 그렇게 해가지고 왜 이렇게 뮤비를 찍었는지 이게 딱 보이니까
1: 그게 너무 신기한거라
2: 궁금하다(이)/(#이)
1: 그래서 그렇게 해서 너도 한번 설민석 그거
1: 한 번 듣고 한 번 뮤비 봐봐
1: 뭐가 뭔지 딱 보인다
1: 그리고 너 또 읽고 있다는 책 있었지 (안?)/(않아?)
1: 이거 말고 두 권 있었다고 했지 (안?)/(않아?)
2: 아 어 이거 그 아내를 모자로 착각한 남자 이거 사기 전에
2: 아니 이거 사고 나서
2: 산 다음에 아 얘를 먼저 읽었어야 됐는데
2: 지루하니까 다른 책을 또 샀지
2: 그게 오늘은 이만 쉴게요.
2: 에세이 책이거든
2: 저게 책이 작고
2: -작- 책이 작고 쪼끔 음
2: 약간 네 가지 요소를 설명해주거든
2: 인생에 대한 얘기도 있고 사랑에 대한 이야기도 있고
2: 또 뭐 인간관계 또 하나는
2: 암튼 까먹었어 암튼 네 가지가 있는데
2: 어 저거는 재밌어
1: 어
2: 어 약간 공감되는 얘기도 많고
2: 약간 좀
1: 음
2: 어 그래 공감되는 이야기도 많고 어 좀 술술 읽혔거든
2: 그래서 저거 먼저 다 -읽힌- 읽긴 읽었어
1: 읽긴 (읽언?)/(읽었어?)
2: 저거는 다 읽고
2: 저것도 근데 나는 보통 책을 읽으면은 분명 재미있거든
1: 응
2: (재미신디)/(재밌는데) 희한하게 졸려
2: 저것도 완전 힘들게 (읽언)/(읽었어)
1: 졸면서 (읽언?)/(읽었어?)
2: 어 진짜 눈을 게슴츠레 뜨면서
2: 진짜 -졸면- 거의 졸면서 (읽언)/(읽었어) 진짜 재밌었거든 재미있다 생각했는데 어 너무 졸면서 읽으니까(이)/(#이)
2: 내가 약간 쫌 글이랑 안 맞는가 싶기도 하고
1: 뭐랄까 그냥 어 맞아 그런 거 (닮아)/(같아)
1: 글이랑 안 맞는 거( 닮아)/(같아)
2: 아 근데 난 또 또 책을 많이 읽고 싶어
2: 나는 약간 국어력이 좀 딸려가지고(이)/(#이)
2: 친구랑 대화할 때도 약간 좀 이해를 못할 때 많거든
1: 응
2: 그럴때는 그냥 몰라도 그냥 아는척 하고 웃고 넘기긴 하는데
2: 좀 심각한 거 (닮아)/(같아)
2: 또 요즘 요즘 애들은 또 줄임말도 많이 (쓰네)/(쓰잖아)
1: 어
2: 그것도 하나도 못 알아듣겠고(이)/(#이)
1: 아 그건 근데 그건 나도 그래
1: 그거는 그거는 오히려 한글을 파괴하는 거지
2: 약간 인터넷상에서 대화하는 그런 언어들 같은 거 있잖아
2: 응응
2: 뭐 욕이라고 해도
2: 응응
2: 그게 무슨 말인지도 모르는 욕이
2: 욕들을 쓰기도 하고
2: 또 내가 또 세상에 또 관심이 없어가지고
2: 뭐 누가 누구가 사귄다 오래전에 있었던 일인데 나는 오늘 알아
2: 그것도 조금 안 맞기도 하고
1: 그거는 그냥 너가 세상에 관심을 안 두는 것 (닮아)/(같아)
1: 그런데 굳이 알 필요는 (언.)/(없어.)
2: 굳이 알 필요는 없지만은
1: 왜냐하면 제일 쓸데없는 걱정이 연예인 걱정이라잖아
2: 아
1: 아 근데 -그러려- 그러면 약간 좀 사람 간에 약간 좀 소재는 떨어지겠지
1: 왜냐하면 대부분의 사람들은
1: 그런 연예인 이야기로
1: 너 그거 알아? 막 이러면서
2: 그래서 가끔 얘기하다 보면 내가 좀 뒤떨어진다는 생각이 들기도 (하맨)/(해)
1: (근데)/(그런데) 전혀 그런 생각 할 필요 (언)/(없어)
1: 그냥 나는 그냥 아 여기에 관심 없는 사람이구나 이 생각 하고
1: 그냥 친구들이 알려 주면 아 (기?)/(그래?) 뭐 이러면 (되는거니께)/(되는거니까)
1: 충분히 뒤떨어진다고 생각할 필요 (언.)/(없어.)
1: 나는 맞아 -하- 그거 한 그 뭐냐 책 하니깐 또 하나 떠오르는게 (이신디)/(있는데)
1: 내가 한창 그 박막례 할머니 알아?
2: 아 유투브
1: 진짜 그 할머니한테 한참 빠졌을 때 있었거든
1: 지금은 좀 덜하지만
1: 왜냐하면 그 할머니 너무 유쾌하고 그 나이에
1: 정말 인생을 인생답게 살고 계시는 것 같아서
2: 근데 그 할머니 치매 있으시지 (않애?)/(않아?)
1: 그러니까 그게 어떻게 됐냐면
1: 그 손녀 지금 그 피디
1: 거의 피디 역할을 하고 있는 손녀가
2: 응
1: 번듯한 직장인이었거든
1: 근데 이제 어 할머니 치매가 조금 그런 증상들이 보이니까 그 생각이 (들었댄)/(들었대)
2: 어떤 생각?
1: 그 할머니가 진짜 뭐랄까 어렵게 살았거든
1: 왜냐하면 왜냐하면 남편도 바람 폈나 암튼 그러고
1: 그래서 한 자식 세 명을 홀로 그 완전 가난할 때 홀로 키우면서
1: 완전 인생을 자식들한테 오로지 받치고 자기만의 인생을
1: 살지는 못한 (거라)/(거야)
1: 손녀는 할머니의 그거를 잘 알고 있었으니까
1: 치매가 더 심해지기 전에 할머니랑 여행이라도 한번 갔다 오자
1: 그 생각에 일단은 그 회사에 이제 약간 쪼끔 쉬겠다.
1: 이거를 전달을 (했댄)/(했대)
1: 근데 회사에서 돌아오는 말이 안 된다
2: 쉬는 것도 안돼?
1: 그런거 하니까 몰라 암튼 몰라 부정적인 반응이 왔었나 봐
1: 나도 자세한 건 모르는데
1: 그러면서 그 피디가 생각을 했던 게
1: 아 그 이런 것도 뭐 뭐냐 생각 안 해주는 회사는 나도 나도 내 인생에선 필요 없다.
1: 이 생각 해가지고 사표를 던지고
2: 오 멋있다
1: 그래서 할머니랑 여행을 떠났지 근데 그 할머니랑 여행을 떠난 것을 편집을 -했는- (해신디)/(했는데)
1: 그거를 가족 단톡방에 (올렸댄)/(올렸대)
1: 그런데 반응이 너무 (좋았댄)/(좋았대) 그래서 그 이후로부터 그 유투브에 하나둘씩 올리기 시작했거든
1: 그런데 반응이 너무 좋은 거야
1: 그때부터 이제 -방랑- 박막례 할머니의 인생이 이렇게 시작이 되는 거거든
1: 암튼 그런 스토리부터는 나는 내 몸매 완전 전율을 일으키는 거
1: 너무 이제 갑자기 후다닥 하는데
1: 갑자기 후다닥 했는데 되는 거였잖아
1: 그래가지구
1: 그래서 심지어 박막례 할머니가
1: 또 말빨이 웃겨
1: 그리고 또 김 @이름1 손녀님은 그걸 잘 캐치해서 편집을 또 잘해
1: 그래서 둘이 쿵짝이 잘 (맞아가지구)/(맞아가지고)
1: 이렇게 잘 되는 건지는 모르겠는데 암튼 그런 거에 나도 푹 빠졌었거든
1: 그래서 드는 생각이 진짜 인생 한 방인데
1: 이렇게라도 살아야지 이 생각이 (들었언)/(들었어) 근데 마침
1: 내가 거의 막 뭐냐 막 즐기고 있었을 때
1: 그 거의 그 책을 판매를 한다는 거야 이 할머니의 에세이 같은 거를
1: 그래서 사고 싶다 이 생각을 솔직히 들었긴 들었거든
1: 근데 그때는 돈이 (없언)/(없었어)
1: 아 씨 좀 포기하고 말았거든
1: 왜냐하면 그 책 사면은 그 달력이랑 테이프를 준다는(거라)/(거야) 이렇게 스티커 테이프
1: 하나씩 떼서 쓸 수 있는 그래서 그것도 이왕 사는 김에 갖고 (싶어신디)/(싶었는데)
1: 난 돈 (없어부난)/(없어가지고) 그 기간을 놓쳐버린 거
1: 그래서 아이씨 그냥 그렇게 해서 아무튼 그렇게 해서 유투브만 보면서 그냥 까먹고 (있어신디)/(있었는데) 사촌 언니가 마침 또
1: 박막례 할머니 너무 좋아해 가지고 그 책을 산(거라)/(거야)
1: 음 근데 우리 둘이 얘기하다가 박막례 할머니 그게 얘기가 (나완)/(나왔어)
1: 근데 나 그 책 사고 싶어 신지 못 샀다고 하니깐 언니가 어 나 그 책 샀는데 이렇게 하는 (거라)/(거야)
1: 그래서 어 줄까? 이렇게 하는 (거라)/(거야)
1: 그래서 (받안)/(받았어) 근데 그것도 안 읽어
1: @웃음 심지어 언니 일찍 사가지고
1: 인력 인력에다 하나씩 뭐냐 떼서 쓰는 거 종이로 떼서 쓰는 거 있거든
1: 그거랑 그거 다 있다는 거 나한테 다 주겠다는 거야 왜냐면 언니는 다 읽었으니까
1: 그래서 언니한테 언니 엄청 고마워 하면서 받았거든 근데 정작 읽진 않음
1: 그것도 빨리 읽어야 되는데 그래서 이 나 요번 겨울 방학에는 (이)/(#이)
1: 그 뭐냐 겨울방학에는 그 책 세 권을 다 읽는게 내 목표야
2: 아 (기?)/(그래?)
1: 아 맞다 오늘 골디 하는 날
2: 오늘 해?
1: 아 지금 시작 했을껄?
2: 지금 시작했다고?
2: 오늘 거기 화사 나와?
1: 몰라 화사 아마 나오지 않을까?
1: 워낙 그 그 활동한 게 많잖아
2: 맞아 화사 진짜 대단한 거 (닮아)/(같아)
1: 뭐 했지?
2: 그 저번에 가요대제전인가?
2: 거기서 내가 영상을 봤거든
2: 근데 거기서 그 뭐지 마마무도 마마무로서도 활동하고 자기 혼자 솔로 노래 낸 것도 하고
2: 또 엄정화랑 같이 피쳐링한 거 있거든
2: 그것도 하고 그냥 무대에 계속 나오는(거라)/(거야)
2: 진짜 대단하다고 생각 (핸)/(했어)
1: 맞아 생각해보니까 화사 한 게 많네 요번에 뭐냐 놀면뭐하니에서도 그 뭐냐 그거 환불원정대
1: 노래도 냈지 그때의 그 마마무 활동이랑 -겹쳐- 겹쳤지 않았나?
2: 어 맞아 그거 끝나자마자 바로 했을걸
1: 어 맞아
1: 골디 때
1: 싹쓰리 나올 건가?
2: 싹쓰리도 나와?
1: 요번에 했으니까 나올 수 있지도 않나?
2: 아 (기?)/(그래?)
1: 어
2: 그럼 환불원정대도 나와?
2: 그니까 그게 문제 그러니까 어떻게 나올지 (모르겐)/(모르겠어)
1: 그러니까 그런데 완전 대박 쳐가지고
1: 나올 수도 있을 거 같긴 하거든
2: 근데 싹쓰리나 환불원정대 는 막 전에 그런 곳에서는 안 나왔잖아
2: 가요대제전이나 축제 할 때
1: 그치 그치
1: 근데 그 가요대제전이나 그런 -축- 축제는 그냥 엠비씨
1: 엠비씨에도 안나왔나?
1: 암튼 그런 데는 좀 그렇고
1: 시상은 할 수 있을 것 같긴 하거든 왜냐면 요번에 성적이 너무 좋게 나와 가지고
1: 그래서 뭔가 받지않을까 아 모르겠네
2: 아 약간 그 후배들이 그 걔네 노래를 했던 건 본 거 (닮아)/(같아)
2: 커버
2: 오늘도 방탄 나와?
1: 아 내가 들은 걸로는 오늘은 방탄 안 나올껄?
2: 골디도 몇 일 걸쳐서 해?
1: 골디 두 번 이틀
1: 하나는 음원 하나는 음반으로 나눠서 하거든
1: 근데 우리는 몰라
1: 근데 우리 음원 음반 둘 다 대박 나가지고 두 개 다 나올 거 (닮은디?)/(같은데?)
2: 그럼 노래는 다르게 나오겠지?
1: 어어 아마도 음반 따로 음원 따로 이렇게 하지 않을까?
1: 만약 오늘 나오면 나 이거 지금 끝나고 바로 달려가서 봐 볼 (꺼)/(꺼야) (봐야댄)/(봐야돼)
2: 지금 하고 있다 했나?
1: 어 지금 세시 오십분 부터 시작이라 해 가지고
1: 지금 이거 끝나고 바로 달려가서 볼려고
1: 골디는 그나마 이제 형평성이 있는
2: 아 진짜?
1: 그리고 오래됐지 않나?
2: 잘 (모르겐)/(모르겠어) 나 좀 관심 (없어부난)/(없어가지고)
1: 너 예전에 마마무 좋아했었잖아
2: 그거 딱 일 년 일 년 좋아했어
2: 중 일 때
1: 중 일 때
1: 뭐 나왔었지 그때
2: 그때 내가 마마무 뭐 보고 반했냐면
2: 일단 처음에 눈길 간 거는 음오아예
2: 음오아예가 갑자기 뜨기 시작했거든
1: 음오아예가 (초반이연?)/(초반이었어?)
2: 얘네는 얘네는 데뷔 때부터 대박 (난)/(났어) 데뷔가 미스터 애매모호 였거든
2: 그 다음에 피아노맨 그 다음에 음오아예거든
2: 그래 가지고
2: 갑자기 걔네가 무대를 엄청 재밌게 하잖아 나는 그런 무대도 처음 봤고 해서
2: 재미있다 해서 음오아예 보면서
2: 재미있었거든
2: 그래가지구 막 영상을 찾아봤지 그래서 불후의 명곡 (()) 노래 잘하는 사람들 많이 (가네)/(가잖아)
2: 그래서 거기서 찾아봤거든 그래서 막 무대 보는데 거기서
2: 거기서부터 그 영상을 보거나 불후의 명곡 영상을 보고 나서
2: 이제 입덕 하게 됐지
1: 어 맞아 불후의 명곡 나도 봤는데
1: 진짜 노래 이렇게 잘하면서 아이돌있는 끼 있는 애들은 진짜 오랜만에 보는 거야
1: 그래 가지고 어 나도 너무 깜짝 놀래가지고 심지어 노래도 너무 잘하니까
1: 나도 계속 돌려봤던 기억이 있지
1: 이제는 아이돌 좋아하지 (않?)/(않아?) 아이들
2: 아이들?
2: 아이들도(이)/(#이)
2: 킹덤 할 때만 킹덤 하기 전에
2: 그때에서 킹덤까지
2: 눈길이 갔지만은 이젠 그냥 그러려니 해
1: 그냥 간단하게 그냥 보는 정도
2: 어 그냥 노래 나오면 어 얘네 노래 나왔네 하면서 챙겨보는 정도
2: 아는 아이돌이니까
2: 약간 노래 챙겨보는 그런 거는
2: 마마무도 마마무 있고 아이들이고 블랙핑크 요 정도
1: 응 맞아 블랙핑크 쩔지
1: 블랙핑크는 진짜 무대 잘하는 거 (닮아)/(같아)
2: 그리고 뭐 엑소
1: 엑소?
2: 엑소 난 디오 목소리가 너무 좋아
1: 아 디오 맞아
2: 디오 목소리만 찾아 들어
1: 맞아
2: 그리고 뭐 방탄?
1: 방탄도
1: 맞아 디오 나 한때 내 옛날 오빠였는데
1: 옛날 오빠
1: 왜냐하면 그때는 중 삼 겨울 때 중 이 겨울 땐가
1: 올라가기 직전 중 삼 올라가기 직전에
1: 이제 으르렁 나오고
2: 아 언니 중이 때 (나완?)/(나왔어?)
1: 어 중 이 땐가 그때 나왔을걸
2: 우리 땐 초 육 초 육 때 완전 난리 났어
1: 너랑 나랑 두 살 터울이니까 딱 맞네
1: 암튼
1: 봤는데 나는 내 스타일은 이제 본업 잘하는 남자였거든
1: 그게 딱 도경수였어
1: 디오도 아니고 도경수 @웃음
1: 그래서 그때 그렇게 입덕 처음으로 입덕해서
1: 그래서 한 달 동안 계속 영상 돌려보고
1: 그렇게 했는데 가입하거나 막 그런 건 없었어 앨범 사고 왜냐면 그때가 처음이었어가지고 어떻게 하는지도 (몰란)/(몰랐어)
1: 그러니까 지금 생각해보면 완전 라이트였던거지 그냥 발만 살짝 담갔다가
1: 이제 이제 근데 또 완전 신기하게 이제 중 삼 때 고등학교 때문에 올라가야 되니깐
1: 이제 공부를 해야 될 거 (아니?)/(아니겠어?)
2: 그치
1: 그래 가지고 자연스럽게 나왔던 거 같애 거기서
2: 어 나도 마마무 딱 일 년 하고 그냥 자연스럽게 나오(())
2: 아 이제 공부해야 되니까
1: 그래서 가끔 엑소는 가끔 애들 점심시간에 뮤비 볼 때 그때 본 정도
1: -암- 그 때까지는 아무런 본진이 없었다가
1: 이제 대망의
1: -중- 아 고 일 때다 고 일 여름 때
1: 기억이 나
2: 정확하네
1: 어떻게 방탄을 만나게 됐냐면
1: 내 친구가 방탄 팬이었거든 심지어
1: 근데 걔가 노래방에 갔을 때
1: -방- 뮤비가 나오잖아
1: 그래서 쟤네가 방탄이다 하면서 나한테 막 설명을 막 해줘
1: 그 때까지는 관심 없었지
1: 심지어 난 심지어 방탄한테 그냥 좋은 감정은 없었거든
1: 왜냐하면 내가 그때 으르렁 좋아하고 있었을 때 하필 걔네도 상남자라고 교복 컨셉을 하고 (나왔언)/(나왔었어) 방탄도 그래서 나는 속으로 엑소팬인데
1: 쟤넨 뭔데 엑소 따라서 교복 입고 오냐
2: @웃음
1: 속으로 욕하고 막 그랬었지
1: 그리고 막 막 그 완전 데뷔 초 때의 그 팬이 있었거든 우리 반애에 어 그래서 막 뮤비틀 때 막 방탄 방탄(했어신디)/(했었는데)
1: 그래서 막 애들이 다 뭐라 (핸)/(했어)
1: 방탄이 (뭐?)/(뭐야?)
1: 방시혁이 탄생시킨 소년단? 뭐 이러면서
1: 놀렸거든 우리가
1: 그래가지구 걔가 아니라고 막 이러면서 막 (그래신디)/(그랬는데) 그때는 정말 그때 생각하면 좀 미안하긴 한데
1: 지금 왜냐하면 내가 방탄 팬이니까
1: 어떻게 좋아하게 됐냐면 그래서
1: 중 삼이 지나고 이제 고 일이 되고
1: 아무런 뭐냐 아무런 소속 감이 없는 그냥 일개 사람이었거든
1: 모글 @웃음 근데 이제
1: 친구가 그렇게 하고 그렇게 (해신디)/(했는데)
1: 유투브를 보는데
1: 알고리즘에 비티에스가 뜬 거야
1: 그런데 그게 무슨 영상이었냐면
1: 뷔랑 지민이 이제 마스크 팩을 이제 쓰고 있다가 마스크팩 -버- 벗으면 반전으로 완전 멋있는 표정 하는 거
1: 약간 그런 거 (있네)/(있잖아) 우리 예전에 막 각도의 중요성처럼
1: 밑에서 찍었다가 갑자기 위로 하면 잘 생기는 것처럼
2: 아 그 틱톡 같은 거?
2: 어 약간 그런 거 그런 거를 지네들끼리 찍은거야 영상을
1: 그거 보고 어 순간 어 얘넨 뭐지? 싶은 (거)/(거야)
1: 그래가지고 아 얘네가 방탄인가 싶어가지고 막 더 찾아봤지
1: 그러면서 이제 그때 여름방학이었던가 친구한테 야
1: 나 입덕 한 거 같애 이렇게 @웃음 한거라
1: 근데 걔가 장 보고 있었거든
1: 근데 갑자기 나한테 전화 와 가지고
1: 뭐 입덕했다고? 이렇게 하는 거
1: 그래서 어 이렇게 해 가지고 그때부터 나의 방탄 사랑이 시작됐지
2: 친구랑 아직도 연락해?
1: 응 그 친구가 어떤 친구냐면 초등학교 때부터 만난 친구거든
1: 햇수로 따지면 거의 진짜 십 년
1: 십 년 십 년 거의 십 년 가까이 되는데 근데 어떤 그런거냐면 엄청 친하지는 않거든
1: 그런데 만나면 인사하고 가끔 놀기도 하는
1: 그런 친구이긴 해
1: 그래가지구
1: 왜냐하면 학원도 완전 다녔었고 같이 다녔었고 거의
1: 학교 밖에서는 붙어 다녔으니까
1: 고 이 때 아 고 일 때 같이 오면서 이제 다른 반 되고 뜸해지면서 이제
1: 약간 거리가 조금 생긴거야
1: 그래서 그렇게 막 친하진 (않는디)/(않은데)
1: 이렇게 함부로 대하는 뭐 그렇게 친하진 (않은디)/(않은데)
1: 그래도 어느 정도 얘기는 되는
1: 좀 정적이여도 어색하진 않은 왜냐면 그 동안의 기간은 있었으니깐
1: 왜냐하면 솔직히 내 성장 과정을 다 거의 다 알고 있는 친구이긴 하거든
1: 걔가
1: 지금은 모를 거야 아마 왜냐하면 지금은 하고 있는 얘기들 그니까
1: 지금은 거의 그냥 안부 인사 정도만 하는
1: 그런 정도니까
1: 아무튼 그렇게 해 가지고 초반에
1: 초반에는 또 라이트지
1: 자세히 모르니까
1: 그래서 또 그땐 그때 바보같이 그떄 입덕해서 모든 걸 다 샀어야 됐었는데
1: 모든 걸 다 가고 모든 걸 다 참여하고 모든 콘서트를 다 가고 모든 팬 미팅을 다 가고 했어야 했었는데
1: 그때는 내가 너무 어렸고 처음이었고
1: 그 다음에 그 우리가 제주도라는 섬이잖아
1: 당연히 섬에 갇혀 있으니깐 비행기를 우린 무조건 타고 올라가야 (되네)/(되잖아)
1: 우리는 저쪽까지 넘어 가기에는 먼 길이다
1: 나는 나는 그런 생각을 가지고 있었던 (거)/(거야)
1: 그래 가지고 당연히 우리는 못 갈 곳이다
1: 이런 생각을 가지고 있었던 (거)/(거야) 그래서 그냥 간단하게 그냥 뮤비나 보고
1: 그렇게 하다가
1: 앨범도 안 (산)/(샀어) 심지어
1: 그렇게 하다가 고 이 때
1: 다른 반 그 반이 바뀌면서 반 안에 아미들을 찾은 거지
1: 그때부터 나의 폭주가 시작된 거지
1: 그때부터 앨범을 하나 둘 씩 셋을 사기 시작했어
1: (시작핸)/(시작했어)
1: 그렇게 해 가지고 가장 기본적인 앨범들은 사고
1: 근데 그때도 콘서트나 팬미팅은 아직 우리에게는 먼 곳이다 돈이 너무 많이 든다
1: 내 애정에 비해 돈이 너무 많이 들어서 갈 필요는 없다
1: 솔직히 어 거기 가서 얼굴이나 볼 수 있을 건가 이 생각에 당연히 안 가는 곳 이라고 생각을 했지
1: 그래서 내가 무슨 짓까지 했었냐면
1: 어 그 당연히 나는 안 갈 거라 생각해가지고
1: 근데 내 친구는 일찍 입덕을 했잖아
1: 그 십 년 거의 다 된 친구는 일찍 입덕을 해서 그거를
1: 그거를 이미 하고 있었서 덕질을 덕질이라는 걸 본격적으로 하고 있었거든
1: 그래서 나오는 디비디 나 그런 거 다 사고
1: 그래서 그래서 그 콘서트랑 팬미팅도 (간)/(갔었어)
1: 그래 가지고 나보고 혹시
1: 너 안 갈 거면 아이디 하나 빌려주라고 하면서 자기 친구 가고 싶어 하는데 난 당연히 어 그래 당연히 가져가 이랬지 @웃음
1: 근데 걔가 걔가
1: 개가 너무 고맙다고 하면서 잡았거든 자리를
