2: 갑자기 그 사람이 나를 이렇게 어떤 여자가 약간 스탑 해보래
2: 그래서 내가 어리둥절해서 잠깐 따라오라고 하는 거야 내 캐리어 끌고 그래서 갔는데
2: 따라가 보니까 거기 약간 진짜 짐 검사하는데 막 중국인들이 있고 그래서 약간 직감이 뭐지
1: @웃음
2: 친구는 야 캐나다 도착했냐고 언제 출발하냐고 걔가 공항에 마중 나온 게 아니라
2: 그 시내까지 내가 그냥 전철 타고 가기로 해서
2: 그렇게 해서 친구랑 하는데 야 나 근데 여기 이상한 데 좀 잡혔다
2: 뭐지 싶어서 이제 갔는데 또 그 여자
2: 보안 검사 분도 나 보더니 또 왜 사일만
2: 그 사일에 @웃음 엄청 집착해 그 사람들이
3: 비싼 돈 내고 오니까
2: 그러니까 자기네 딴에는 그것도 이제 여자 혼자 오니까
2: 거기서 친구 만나러 왔다
2: 나는 대학생 스튜던트고 홀리데이다
2: 안 되니까 막 이제 핸드폰으로 뭐 번역하려고 하니까
2: 그 사람들이 핸드폰도 가져가는 거야 주라고 그러더니 계속 막
2: 완전 위협적이게 물어봐 근데 하필이면 그때 원래 거기 한국인 통역사가 있는데
2: 점심 먹으러 가서 한국인도 없는 (거)/(거야)
2: 그래서 이제 나 완전 울상 지으니까
2: 캐나다 어떻게 왔냐 이러니까 알바 뛰었다
2: 뭐 파트 파트타이머
2: 나머지 돈은 엄마 아빠가 줬다 너무 막 티엠아이를 막 엄청 말하다가 이제
2: 그 사람이 캐리어 열어보래 그 캐리어 열어 봤는데 내가 또 한국에서 간답시고
2: 걔한테 한국 음식 중에 햇반이랑 불닭볶음면 컵라면 챙겨갔는데
2: 그 사람이 불닭볶음면 보더니 거기 닭 그려져 있잖아 그러더니 이거 이 육 육가공
2: 반입 안 된다
2: 근데 내가 이거 이걸 누들 누들 인스턴트식품이다 이러더니 안 된대
2: 갖다 버리래 그래서 그거 버리고
2: 그래도 계속 나 이렇게 게슴츠레 보더니 뭐 더 물어볼 거 없으니까 가라고 하는 거야
2: 거기서 이제 한 한 시간 잡혀있으니까 나도 너무 진 빠지고
2: 내 막 캐리어 막 구석구석 보고 그다음에 약간 수첩 같은 데 막 한국어 적혀있으니까 이거 뭐냐고
2: 나 진짜 별것도 안 적어놨는데
2: 그것도 진 빠지니까 친구한테 야 막 한국 가야겠다 나 너무 힘들다고
2: 나 약간 여기 사람이 남았을 때 약간 뭐 무슨 밀수범으로 오해한 것 같다
2: 이렇게 해서 친구한테 근데 결국에는
2: 여행 엄청 잘하고 (완)/(왔어)
1: 제일 재밌게 하고 왔지
2: 진짜 (좋안)/(좋았어)
1: 진짜 너무 여행 가고 싶다 지금
2: 좋았지
1: 비행기 값은 지금은 더 싸지지 않나?
1: 지금도 비싸?
2: 지금 가도
3: 못 나가지 않을까? 코로나 때문에
2: 아니 나가도 돼
1: 나가도 돼
2: 대신 이주 자가격리해야 돼
1: 그 어디선가 하겠지
2: 근데 그거 다 사비잖아
1: 자가격리?
2: 어
1: 그건 맞는데 나 진짜 여행 너무 가고 싶어 여행 너무 가고 싶지 (않?)/(않아?)
1: 태국도 가보고 싶 태국 (가봔?)/(가봤어?)
2: 응
1: 태국도 (가봔?)/(가봤어?)
3: 응
1: 안 가본 데가 어디?
2: 이모 약간 휴양지 위주로 많이 갔네
3: 응 좀 휴양 위주로 갔지
1: 가면 뭐해 (재밌언?)/(재밌었어?) 태국
3: 코끼리 타고 @웃음
1: 여기서 여기서도 할 수 있잖아
3: 여기서 어디?
1: 중문에 거기 (어서젼?)/(없어졌어?)
3: 없어진 지가 언젠데
1: (기?)/(그래?)
3: 응
3: 트래 트래킹하고
3: 요트투어 하고
3: 원숭이 섬 원숭이들만
1: 아 맞아 그 섬 그런 섬도 (있댄)/(있대)
3: 일부러 원숭이를 거기 서식하게 만든 것 같아
1: 응
3: 그래서 진짜 원숭이 새끼들이 막 왔 오는데 원숭이들이 헤엄친다 물에 막 헤어치고
3: 우리가 그 땅콩 같은 거 있잖아 던져주면
2: 이렇게 먹어?
3: 어 막 밑에서 주워가지고 막 먹어
1: 진짜 가보고 싶다
3: 낚시해서 요트에서 뭐 낚시해서 먹은 거를 파티한다고 했는데 잡혀야 말이지 @웃음
3: 하루 종일 해도 안 잡혀가지고 결국 횟감 사온 거로 해가지고 개폐식으로 먹고
1: 그럼 다른 가족들이랑 해서 가?
3: 여행사 통해서 가니까 나랑 그때 태국은
2: @이름1 이모랑 갔다 (완?)/(왔어?)
3: @이름2 이모랑만 갔지 처음에 홍 홍콩 갈 때는 @이름1 이모랑 가고
3: 여긴 @이름2 이모랑 갔는데
1: @이름2 이모가 누구?
3: 함덕 국수
1: 우리랑 모르는 사람 아니?
3: 너 모르나?
2: 나 몰라
3: 저 너네 @이름3 친구
2: @이름3 친구 몰라
1: @이름3 친구가 한둘이야 말이지
3: 걔네 아 엄마인데 암튼 그때
3: 저 친구랑 둘만 간 게
3: 해외는 처음이었지
1: 이모가?
3: 응
2: 안 싸워?
2: 아 이모는 싸울 이유가 없다 그 나이에
3: 이 나이에서 얼마나 좋냐
1: @웃음
3: 집안 딸린 식구 없이 가는 게
3: 챙길 사람도 없고 나만 가는 게 얼마나 좋았지
3: 근데 거기 누가 그
3: 가이드가 완전
3: 최악이었어
1: 왜
3: 버스 딱 타면
3: 똘망 똘망한 눈으로 자기만 봐야 봐야 되는 (거)/(거야)
1: @웃음
3: 그래서 대답도 이제 빨리 리액션 안 하면 @웃음
2: 아 그런 의미였구나 괜찮은데 되게 직업정신 투철하시네
3: 투철한데 완전 투철
1: @웃음
3: 그 쇼핑센터 가가지고 안 사면
3: 엄청
2: 뭐라 해?
3: 그니까 저 뭐 식으로 완전(이)/(#이)
3: 강매 같을 정도로? @웃음
3: 그렇게 하고
1: 그래도 재밌겠다
3: 근데 뭐 그건 확실하게 하더라고 뭐 이제 호텔 안에
3: 룸서비스로 과일 넣어주고
3: 그리고 시원한 물 맨날 거기서
3: 곳곳에 놔주고 아니 아니
2: 공짜로?
3: 근데 그렇게 하기 위해서 옵션을 계속 추가했지
1: @웃음
3: 옵션도 다 반 강제적으로 백프로다 찬성해야 가는 건데
3: 그렇게 하게 만들어 @웃음
2: 말을 잘하는 건가?
3: 아니 그니까
3: 자기 말 들어서 손해 볼 거 없다고 하면서
3: 완전 독재적으로 하니까 그러지
3: 그 사람 보기 바빴지
3: 예 대답해야 되고 @웃음
3: 크게 막 박수 막 쳐야 되고 있잖아 말하면
1: 괌도 갔다 (완?)/(왔어?) 괌
3: 괌 갔다 왔지 괌하고 싱가포르
2: 휴양지 많이 갔네
1: 어디 어디 갔다 왔는데
2: 그거 (있언)/(있었어) 나 이번에 러시아 갔을 때
2: 이모 나 러시아 갔던 거 알아?
3: (들어신가?)/(들었나?)
1: 말 안 (해신디)/(했는데) 나
3: 언제 갔지?
2: 아 설날에
2: @웃음 러시아
1: 이번에 안 왔네
2: 마지막 날에 이제 한국 가야 되니까 러시아에서도 약간 좀 많이 잘 못 먹었어
2: 마지막 날이니까 우리 좀 럭셔리하게 먹자 이렇게 해서 엄청 유명한 레스토랑에 갔는데 딱
2: 우리가 만약에 십만 원 한 끼 두 끼에서 딱 십만 원이면 그 십만 원만 딱 탈탈 털어서
2: 만들어서 이제 갔단 말이야
2: 근데 거기 약간 러시아는 식당 가면
2: 처음에 뭐 물 마실래 주스 마실래 뭐 다른 음료 마실래 하는데
2: 나는 당연히 프리인 줄 알고 @웃음
2: 우리 딱 앉자마자 뭐 주스 원하냐고 해서 레스토랑은 약간 그런 게 다 옵션이니까
2: 아 예쓰 해서 나는 오렌지 주스 쟤는 친구는 이제 애플주스 해서
2: 약간 드립 드링크 음료 마시고 막 음식 엄청 맛있게 먹 먹고 있는데 이제 그
2: 영수증 보니까 십만 원이 넘은 거야 @웃음
2: 근데 우리가 현금은 십만 원밖에 없고 심지어 카드도 나는 그때 카드 안 갖고 와가지고
2: 야 어떡하냐고 거기다가 또 숙소까지 갈려면 버스 타고 가야 되는 거린데 야 우리 진짜 경찰서 가게 생겼다
2: 이거 어떡하지 야 진짜 어떡해 야
2: 이거 음료수 공짜 아니었냐 이러면서 와 진짜 여기 사람들이 진짜 약았다 @웃음
2: 난 당연히 프리인 줄 알았는데 이렇게 했는데 다행히 친구가 어 생각해보니까 나 카드 갖고 왔다
2: 급하게 음료는 카드로 계산하고 나머지는 이제 현금 털털해서 그렇게 해서 나왔지
3: 웃긴 게 베트남 가서 뷔페집에 갔어
3: 그래 가지고 다 먹었지
3: 맛있게 먹고 딱 나가서 계산하는데
3: 이제 우리 여기는 어른하고 애 요금 이렇게 따로 받잖아
3: 그럴 줄 알고
3: 이제 @이름4인가 아무튼 얘는 애기다 @웃음
2: 베이비
2: 그거 보여줘야 되잖아
3: 아니 거기서는 그러면 아니 @이름4가 아닌 것 같애
3: 같이 간 가족 중의 한 명 뷔페 값 듣는데
3: 그럼 이리로 와서 키를 재보래 @웃음
3: 키 키로 받는 거야
2: 슈퍼맨이 돌아왔다 @웃음
3: 너무 웃겨가지고
3: 키가 이 정도 넘으면
2: 안 받어?
3: 더 많이 내 어른 요금 받고 이렇게 하는 (거)/(거야) 키로
2: 그 키가 몇인데?
3: 몰라 그 벽에 이렇게 했던 거 그 기도 기가 차가지고 @웃음
2: 그 (넘언?)/(넘었어?)
3: 넘었지 @웃음
1: 진짜 웃긴다
2: 그렇게 따지는구나
1: 왜 키로 따지지?
1: 나이로 그 개월 수로 안 따지고
3: 이제 저번에 홍콩 갔을 땐 ((xx)) 홍콩하고 마카오 같이 섞어서 갔는데
3: 자유여행으로 가가지고
3: 이제 홍콩을 딱 들어가가지고 호텔에 갔어
3: 좋은 호텔을 갔지 갔는데 거기서 딱 이제 체크인할 때
3: 지금 어디 나가실 거녜 그러니까 나갈 거다 하니까 그럼 빨리 나가래
3: 왜냐하면
1: 시위
3: 시위 직전이래 @웃음 다섯 시에 이 앞에 호텔 앞에서
3: 시위할 집결지어가지고 하필이면 그래서 빨리 나왔는데 이제 들어가야 되잖아
3: 이제 언제쯤 되면 드
3: 거기는 근데 인터넷이 안 돼
3: 우리 여기서 뭐 실시간으로 막 검색되고 뭐 서울에서
1: (로밍핸?)/(로밍했어?)
3: 어 그거 이제 했지 해도 안 돼 그래 가지고 그런 정보가 없어 시위 정보가
3: 그래 가지고 끝났나 안 끝났나 모르잖아 그래 가지고
3: 이제 애들 하다 하다 졸리다 (겅해가지고)/(그래서)
3: @상호명1 (강)/(가서) (앉아있당)/(앉아있다가)
1: @웃음
3: 다 애들 막 졸려가지고 막 열 두 시까지 막
3: 우리 진짜 호텔비 내고 자지도 못 하고
2: 몇 시에 (들어간?)/(들어갔어?)
3: 겨우 (겅행)/(그래서) 호텔에 전화했지 그래서 거기
3: 한국 사람 있더라고
3: 그래서 (어떵)/(어떻게) (어떵)/(어떻게) (바꿔주랜)/(바꿔주라고) 하니까 이젠 들어오셔도 됩니다
3: 그때 들어갔지
1: 맞아 이모부 그때 무슨 무슨 색 옷도 못 입는다고
3: 검정 색
2: 그 대통령 죽었을 때지
1: 아니야 시위 때야
1: 시위 때
2: 아 그거는 다른 나라
1: 어 그래 가지고 이모부가 가지 (말랜)/(말라고) (하멍)/(하면서) 막
1: 자기 거기 가가지고 시위대 구경만 (그추룩)/(그렇게) 하고 (왔댄)/(왔다고) 하면서 막
1: 그렇게 말했었어
3: 그다음 마카오로 넘어갔을 때는 또 마카오에서는 호텔 이제
3: 홍콩은 막
3: 럭셔리 호텔이어도 크지 않잖아 거기 땅값은 다 작 작 작아 그래서 근데 마카오 가니까
3: 여기 관광단지에 이런 호텔은 호텔도 아니
3: @상호명2하고 @상호명3는 호텔도 아니 거기는 더 으리으리하고
2: 벽도 막 금장으로 된 데 엄청 유명한 데 있잖아
3: 마카오는
3: 이게 리얼 밤이 밤이 되면
2: 화려해
3: 꿈의 세계 같애 그냥 영화 속에 두 시간
1: 근데 음식이 그렇게 막 안 맞는대
3: 근데 그 그렇게 안 맞지는 않아
1: (기?)/(그래?)
3: 응
1: 진짜 여행 너무 가고 싶다
3: 엄청 사람도 많고 그렇게 하는데 거기서
2: 맞아 홍콩
3: @상호명4인가 우리 그
3: 호텔에 왔는데
3: 호텔마다 이렇게 갤럭시 몇 개 몇 개 몇 개 연결되고 카지노랑 연결되고
3: 거기 수영장이 쫙 쫙 쫙 쫙 호텔 마다도 있고 하나를 엄청 큰
3: @상호명5 같은 데를 다 사용할 수도 있어
3: 진짜 호캉스 하긴 진짜 천국인 (거)/(거야)
2: 마카오 가고 싶어
1: 나도
3: 너 안 가봤냐
2: 나 그때 당일치기로 가가지고
2: 우리 그때 관광지 돌고 이제 카지노 구경 가자고 했는데 친구가 또 그때 당시 걔 빠른 구육이어서
2: 만으로 어 근데 야 액면 있으니까
2: 가자 이렇게 해서 들어갔는데 들어가자마자 경찰이 헤이 @웃음
2: 여권 보여달라고 바로 빠꾸 (먹언)/(먹었어)
3: 맨 처음에 홍콩 나는 이모랑 갔잖아
1: 어
3: 이모가 이모랑 했을 때 그때 여행사 끼고 할 때는 우리도 마카오 당일치기로 갔어
2: 응 원래 당일치기도 로 다 볼 수 있다고
3: 다 볼 수 있어 큰 것들은
2: 그 페리 타고 갔지 이모
3: 이제는 뭐 뭐냐 버스도 타고 길이 됐잖아 그래 가지고 갔는데
3: 그때랑 그니까 그때는 마카오가 럭셔리 한 줄도 몰랐고
2: 그래 다 못 봐서 나도 친구랑 어
2: 다음엔 여기서 그냥 일박 이일해도 너무 좋을 거 같다고 이렇게 (얘기했언)/(얘기했었어)
2: 마카오 인정
3: 그때도 카지노 가서 아무튼
3: 몇만 원 그냥
3: 했는데 그냥 아예 모르니까 그냥 일 그냥 일
1: 그래서 아빠는 절대 그런 데 가면 데리고 가면 안 된대 이모부가
2: 왜 탕진한다고?
1: 어 니네 아빠 잃고 온다고
2: 오히려 거기가 더 유럽 섞어놓은 느낌 아니?
2: 나는 (그랬언)/(그랬었어) 홍콩보다
1: 진짜 여행 너무 가고 싶 지금은 아예 갈 수가 없으니까
3: 거기서 이제
3: 명품 가방 하나 이상을 잃고 왔지
1: @웃음 저기?
3: 밤에 들어오지도 않아 밤에 계속 있어가지고
3: 삼일 내내 가가지고
3: 이제 갔다 오면 지금 이제 그때 기억이 돈은 잃었지만 좋았나 봐
3: 다음에 가면 딸 수 있겠다 @웃음
3: 한참 갔다 오더니 또 가자고 또 가자고 막 그냥 절대 안 간다고 막 그랬지
1: 이모부?
2: 진짜 가고 싶다
1: 나도 여행 진짜 가고 싶다
2: 다음 주 되면 확진자 거의 천명이네
3: 그치 당분간은 아예 못 가지 우리도 공항을 한번
2: 근데 나 제주도 올 때 생각보다 사람 많았는데? 비행기 안에
3: 그니까 만 얼마니까
3: 다 온대 지금 다 피신하러 (왐서)/(와)
2: 나 팔천 원 주고 왔잖아
2: 나 이렇게 역사상 비행기 값 만 원 이하로 와본 적 처음이야
1: 그렇게 온대
3: 지금 그러니까 너도나도 이때다 싶어서
1: 다 제주도 오잖아
1: 교회도 터졌잖아 이모
2: 출입하면 안 돼 관광객도 어디 못 다니게
2: 아예 여기도 삼단계로 올리던지 이 점 오 단계로 올려서 카페 이런 데 못 가게 하면
2: 그 사람들 여기 와도 할 게 없잖아
3: 그니까 지금 도에서 그걸 안 올리니까
1: 그래도 그렇게 해도 시장 같은 덴 가지 않을까?
2: 그럼 뭐 호텔에서 그거야 뭐 먹는 건 상관없는데
1: 안 올리잖아
3: 아무데도 못 가지 이제
2: 진짜 가고 싶은데
2: 집에만 있어
3: 백신 나와가지고 그거
1: 그거 나온 거 내년 하반기부터 된대 맞을 수 있대
3: 이월 삼월이 아니라?
1: 어
3: 이 삼 월에 나오는데 왜 하반기부터 맞아
1: 그니까 그 아직 시 아직 시험이 안 된대 그니까 시험 좀 임상
1: 좀 먼저 앞에 선순위 맞고 나서 이제 하면 배급을 할 거래
3: 음 임상실험 한 다음에?
1: 어 그래도 아마 팔십오 프로인가
1: 됐다고 하던데 그 사람 맞을 수 있는 백신을 확보했다고
3: 옛날에는 그 졸행이 있어서 대학교 끝나면
2: 뭐?
3: 졸업여행
3: 수학여행처럼 그래서
3: 옛날엔 과에서 전부 다 같이 가는 걸 유행했었는데 우리 때는
3: 그니까 졸 졸업여행이라는 명분만 하고 다 원하는 사람끼리 갈 수 있었단 말이야
3: 처음엔 나는 안 갈려고 했어나 했는데
3: 암튼
3: 누구 누구 누구 세 명이 가는데 내가 마지막에 어떻게 낀 거였서 껴가지고
3: 서울에 가서
3: @상호명6인가
2: 어 @웃음 잠실?
3: 어 @상호명6 같다
3: @상호명6에서 막 놀고 근데 거기는 언니가 한 명이고 우리 동창이 세 명이었거든
3: 그 나이 많은 언니는 자기는 놀이기구 하나도 못 타는 안 타겠다고
3: 난 놀이기구 싫다고 해서 안 타고 우리는 그래도 좀 젊었으니까 타고
3: 그렇게 일단 놀고 막 그랬는데
3: 암튼 밤 비행기로 부산을 가기로 했어 아이 밤 기차로 새벽기차를 타고
3: 그렇게 해서 근데
3: 아 그래서 이제 만약에 새벽 아니 저녁 몇 시에 서울역에서 만나기로 한 거야 근데
3: 둘 둘 나눠서
3: 왜 갔지
3: 하룻밤을 자고 왔지 친척네 집에
3: 나는 다른 아이 친척네 집에 내가 껴서 자고 옛날에는 다 뭐 호텔 이런 세대가 아니니까
3: 걔네도 둘이가 친척네 집인가 해서 오늘 밤에 만나기로 했는데
3: 우리가 좀 늦은 거야 우리 팀이 좀 늦어가지고 했는데 그때는 핸드폰도 없었고
3: 그 시절이잖아
2: 공중전화? 삐삐?
3: 삐삐도 있었나? 모르겠다
3: 없었던 거 같은데 그래서 거기 가가지고
3: 암튼 늦게 가니까
3: 걔네가 둘이가 아이스크림 먹다가 여름 이어가지고 아이스크림 먹다가
3: 우리 둘이 이렇게 걸어오는 걸 보고
3: 아이스크림을 딱 던졌어 우리 앞으로
1: @웃음
3: 나는 그냥 좀 마음이 그냥 유순해 가지고 그냥 화나서 그랬겠구나 했는데
3: 옆에는 또 (똑닮은)/(똑같은)
2: 애?
3: 응 그니까 둘이 막 싸운 거야
3: 싸워가지고 자기 안 가겠다고 자기 바로 그냥
2: 제주도 (가켄?)/(간대?)
3: 가겠다고 해가지고 난 막 달래가지고
3: @웃음
3: 이제 티켓도 안 끊은 거야
3: 아 아 티켓을 놓쳐가지고 암튼 세네 명이 했는데
3: 다 좌석을 끊었는데 한 명만 입석을 끊어 입석을 끊었나 티켓을 안 끊었나 모르겠어 암튼
3: 모르겠어 근데 내가 막 달래서 태웠어
1: @웃음
3: 하는데 근데 자리 있잖아 근데 세 명은 앉아있는데 (가이만)/(걔만) 서있으니까 몇시간 동안
2: @웃음 개 오래 걸리는데
3: 저기 거기는 언니는 언니랍시고 양보 안 하지 그 싸운 아이는 양보 안 하지 나만 @웃음
3: 죽어라고 @웃음
3: 번갈아 가지고 했다
3: 그렇게 해가지고 딱 하니까 이제 이제 암튼 거기서 내렸는데 또 우리가 부산역에
3: 내려서 우리 그때 숙소 예약 그런 것도 없었지
3: 그래서 딱 내리니까 뭐 숙박이 있습니다
3: 삐끼들이 막 아줌마들 있더라고 @웃음
3: 그래서 어떤 아줌마 따라오라고 방 찾냐고 따라오라고 해서 막 같이 새벽에 딱 내리니까 막
3: 막 어스름한 데로 막 따라가더니 아저씨한테 막 말하면서
3: 아저씨가 있어서 이제 방을 잡아줬어 근데 거기서
3: 이제 방값을 이 아줌마가 내주겠다고 하는 거야
2: 왜?
3: 그니까 우리는 우리는
3: 이제 공짜니까 좋아서 하는데 그게 언니가 그 좀 날카로운 언니가
2: 느낌 쎄한데?
3: 응 하지 말라고
3: 왜 당신이 계산하냐 하면서 여기서 우리끼리 계산하게 됐는데 거기도 최악이었어 숙소가
3: 그니까 샤워하면 있잖아 물이 저 방으로 다 @웃음
2: 흘러? @웃음
3: 그렇게 막 하고
3: 근데 나중에
3: 나중에 그 할아버지 같은 그 거기 주인이 와서 말해줬는데 아가씨들 큰일 날 뻔했다고
3: 아까 아줌마가 돈을 냈으면 나중에 남자들이 를 불러가지고 그 방을 그렇게 한대
3: 그래 가지고 깜짝 놀라가지고
2: 그래 느낌 쎄하다고
3: 그때는 막 인신매매 이런 게 되게 많았었어 그랬었지 그래 가지고
3: 근데 기억나는 게 그 언니의 남자 친구가 부산에 사니까 부산으로 간 거야 근데
3: 해운 @상호명7?
2: 아 어
3: @상호명7가 여기도 막 있잖아
2: 어
3: 근데 어 @상호명7가 왜 유명한지 몰랐는데
3: 나 그때 진짜 그렇게 맛있는 소갈비를 돼지갈비도 아니고 그 언니 남자 친구가 사줬어
3: 좀 잘 사는 사람이었나 봐
3: 그래 가지고 그 맛있게 먹은 기억은 나는데 나고
2: 둘이 (화해핸?)/(화해했어?) 결국
3: 아니 끝까지
2: 말 안 해?
3: 근데 그 여자애가 난 잘 기억이 안 나 근데 한 명은 지금도 나랑
2: 연락해?
3: 절친이거든
1: 그럼 그 언니는 그 언니랑 연락 잘 안 하고?
3: 언니는 중간중간 연락하다가 못 했지 지금 뭐하는지 (모르겐)/(모르겠어)
2: 진짜 무서웠겠다
2: 어 진짜 무섭다고 옛날에 그런 거 보면
1: 연락도 안 되는 시절
2: 그래 그것도 여자 네 명이서
2: 그 아줌마 어이구 좋아라 했을 거 아니?
1: 진짜
2: 진짜 무서워
2: 이렇게 끊게 만드는 게 제일
1: @웃음 무슨 질문
1: 또 이제
3: 여행하니까 우리 홍콩 마카오 남원 갔을 때 한 사람이 이제 다
3: 프리 여행하면 다 계획을 짜야 되잖아
3: 그걸 다 (행)/(해서) 이제
3: 이모부 친구가 가이드 겸 모든 걸 담당해서 했는데
3: 마카오는 워터쇼를 꼭 봐
3: 좀 비싸 십 몇만 원인가
1: 일인당?
3: 응
2: 뭐하는데 워터쇼는
1: 사람이 해?
3: 위에서 다이빙을 해
1: 사람이?
3: 사람이
3: 그니까 그 그니까 쇼 그니까 스케일이 진짜 중국은 완전 스케일이 커 몇만 명이
3: @웃음 하는 중간에 들어와
3: 진짜 물이 막 흐르고 그런 건 기본으로 하는데
3: 야 워터쇼는 볼만하더라 완전 멋져 그니까 그
3: 그냥 그 안에서 수영장 안에서
3: 막 높은 데서 다이빙하고 막 추격하고 여기서 막 불태우고 막 그런 걸 하는데
3: 와 근데 거기 가는데 이제 호텔 호텔마다 거기 마카오는 택시비가 안 들어
3: 왜냐하면 카지노 그걸 다 공짜로 이용하면 되니까 근데 이렇게 노선을 해서 이제 내려야 되는데
3: 못 내린 거야 우리가 한 정거장 더 가 버린 거야
3: 근데 쇼 시간에 맞춰서 다시 한 정거장 돌아와서 달리는데
3: 계속 뛰어가면서 물어보고 물어보고 막 그러면서 갔지
3: 좀 늦게 도착했어 근데 그래서 근데 그 달려갈 때 이제
3: @이름4가 안 보면 안 돼요?
1: @웃음
3: 우리 안 보면 안 돼?
3: 그때 이미 그거를 뭐 할 수 없잖아 환불도 안 되고 그래서 우리가 악착같이 보려고 했었는데
3: 진짜 보길 잘했고 근데 더 웃긴 건 홍콩에 가서
3: 뭐지 놀이동산을 끊었어
2: @상호명8?
3: @상호명8 말고
2: 하나 또 있나
1: 어 또 큰 거 있대 @이름4가 말해줬어
3: 갔는데
3: 다 문 닫은 거야
2: @웃음 왜? 시위 때문에?
3: 아니 모르 그니까 시위 때문에 손님이 없어져서 하는데
3: 그니까 한두 개 오픈하고 근데 우리는 자유이용권을 끊었단 말이야 @웃음
3: 돈 아까워서 너무 화가 나는 거지 @웃음
3: 그래 그래 야 그 오픈된 놀이기구도 뭔 줄 알아?
3: 회전목마
1: @웃음
2: 레알 안 타도 되는 거
3: 아 진짜
1: 진짜 웃긴다
1: 그래도 @이름4가 막 맨날 여행 가는 거
3: 그래 걔는 어렸을 때 많이 갔네
1: 진짜 많이 갔다
1: @이름5는 미국도 갔다 왔잖아
3: 그것도 두 번 갔다 왔어
1: 노래 부르러
2: 근데 이제 불쌍해 내년에 어떻게 될지 모르잖아
2: 이제 여행도 맘대로
1: 걔네만 불쌍하냐 우리도 불쌍하지
3: 근데 수학여행도 못 하고
3: 오죽했으면 @이름5가
3: 공항 코스프레 한번 하고 오자고 @웃음
3: 새벽 네시 반에
3: 캐리어 들고 제주공항 한 바퀴 돌고 오자고
3: 한 번은 올해 한 번도 못 나갔잖아
3: 나도 한번 공항 근처
1: 나도
2: 나 진짜 오래됐어
1: 나 이번에 언니
2: 오 개월 만에
1: 나도 언니 데리러 간 게 처음
3: 공항까지 갔다 왔냐
2: 어
3: 운전해서?
2: 어
3: 이야 베스트 드라이버 너 운전 그럼 저 추가했냐
2: 아니 얘가 옆에 있으면 이제
3: 절대 안 됩니다
1: @웃음
2: 보험 꼭 들어야 되네
3: 보험 들어야 돼
2: 맞아
1: 근데 운전자 보험은 (들언)/(들었어)
3: 알바해가지고
1: 어 언니랑 나랑 운전자보험은 들어져 있네
2: 그래?
3: 열심히 해가지고 들고 (하슈)/(하세요) 그러게 예전 점점 점점 점점 점점 세상은
3: 빨라지고 좋아지지만 어쩌면 옛날 옛날 옛날 얘기지만
3: @웃음 핸드폰도 없고
3: 막 몇 시간 기다리고 기다리면서 만나고 해야 더 기쁘고
1: 진짜 웃긴다
3: 어쩔 땐 유행이 계속 돌고 돌고
1: 엄청 돌아
2: 요새 유행하는 거 퍼에 부츠 롱부츠
3: 롱부츠야 이제?
2: 응 짧은 스커트나 반바지 입고 여기까지 오는 롱부츠 아니면 니삭스
3: 이모가 절대 입을 수 없는 @웃음
2: 어렸을 때 많이 입었을 거 아니야
2: 그리고 화장도 이모 했던 거처럼 알지 입술 약간 매트한
3: 그런 고 초고추장 고추장
2: @웃음 고추장 립스틱에
3: 진짜 진짜?
2: 어
2: 겨울에는 약간 퍼 같은 거 많이 입던데?
1: 엄청 입어
1: 난 퍼 잘 난 퍼 안 좋아해
2: 롱부츠를 많이 신을 거 같애
3: 아 롱부츠를 종아리가 두꺼워가지고
3: @상호명9에서 특수 제작으로 만들었거든 맞췄거든 나는 마췄는데 딱
3: 이제 그것도 내가 안 사려고 했는데 같이 간 친구가 막 꼬드겨까지 맞추라고 해 가지고 맞춰가지고 받았는데
3: 신을 일이 없는 거야 굳이 신고 벗기가 불편하니까
3: 근데 비싸게 주고 고이고이 모시다가
1: 어디 (간?)/(갔어?)
3: 아니 팔려고 팔려고 하는데 당근에 내놨는데 안 사는 거야
3: 몇 번 문의만 하고 진짜 새 거거든
3: 근데 이제 유행한다니까 한번 신어볼까
1: 신어봐
2: 따뜻하잖아
2: 안 따뜻해?
3: 그냥 가죽 소가죽 부츠니까 안에 막 털 있는 건 아니야 근데 따뜻하긴 하겠지 가죽이니까
1: (모르겐)/(모르겠어) 나도 여기 있는데 한 번도 안 신어봤다 진짜
3: 너도 부츠 있나
1: 어
2: 너 크리스마스 때
1: 나 이거 크리스마스 때 한번 신어볼게
1: 신명 나게 나가서 놀고 아침에 들어올 거 크리스마스 때
1: 오죽하면 밤에 나가서 주점 방 잡고 놀아야지
1: 건전하게 놀 거 걱정 안 해도 돼
3: 어디 방 잡고
1: 주점
3: 주점 (거믄)/(그러면) 이십사 시간 하냐
1: 어
2: @상호명10?
1: @상호명10 문 닫은 지 오래
2: 안 해 이제?
1: @상호명10 없어졌네
3: @상호명10가 어디? 뭐하는 데?
3: 노래방 노래방 주점 주점 주점
3: (없어젼)/(없어졌네) @상호명11 @상호명10가 아니고 @상호명11이랑
3: @상호명12?
1: 아니 뭔 @상호명12
2: 비유엑스
1: @상호명12 아니 @상호명13
1: @상호명12 뭐 @웃음
2: @상호명12 있었지
3: @상호명12 신제 아니 신시가지에도 (있언)/(있었어)
1: (기?)/(그래?)
3: 그런 노래 주점 (있언)/(있었어)
1: @상호명12 아니 우리는 @상호명14 @상호명13
3: 그럼 방 잡고 노는 데?
1: 어 방 잡고 하루 종일
2: 노래방 기계 안에 있고
3: 그러면 그 돈
1: 그니까 그 방값은 공짜 여기
1: 대신 술값 술값 안주값
3: 공짜냐
1: 어
3: 아 시간당 받는 것 같은데
1: 평일엔 안 받아
1: 주말만 받아
3: 그때 크리스마스니까 받겠지
1: 그래도 삼 만원 이상 안 돼 그럼 이만 원 받을걸
1: 방값 이만 원에 안주 한 만 오천 원 술값 안 칠만 원 나오겠지
2: 방 잡고 먹는 게 나아
1: 그니까
2: 재밌네
1: 우리끼리 발가벗어도 아무도 몰라
2: @웃음 노래방 기계 있으니까
1: 어 노래방 기계 있어서
1: 구십구 년대부터 막 난리 나
1: 그리고 술집은 한 두 시 되면 문 다 닫아가지고
3: 그런데는 새벽까지 그냥
1: 네 시까지 해 네다섯 시까지
3: 네다섯 시에 그러면 집에 가는 (거?)/(거야?)
1: 할 할증 풀리네 택시가 다섯 시에 할증 풀리네
1: @웃음 야 할증 풀렸다 가자 이래 가지고 가
1: 할증 풀릴 때 가야 돼 돈 다
3: 할증이란 말도 오랜만에 듣는 거 같애
3: 요새도 할증 있어?
2: 있지
1: 열두 시만 되면 할증 딱딱 붙네
1: 우리는 할증이 아까 할증할 돈이면
1: 소주 한 잔 더 먹자 해가지고 소주 먹고 우리는 할증이 아까울 나이
1: 그렇게 해서 집에 가
2: 이십 대 중반 돼봐라 야 할증 붙기 전에 빨리 가야 돼
1: 그래 난 엄마가 우리 엄마 엄마랑 아빠랑 여기서 일곱 시 반에 나가네
1: 무섭단 말이야 다섯 시에 마주치면 근데 여기 앞에 편의점에 앉아있다가 여덟 시에 들어와
1: @웃음 엄마 무서워
1: 그렇게 (하당)/(하다가) 이제 끝났지 나도 이제 못 놀지
1: 나 자기소개서 보냈는데 어린이집에
1: 보내래 나한테
1: 근데 월요일날 보냈는데
1: 메세지를 내가 안 보냈거든 내가 제가 그냥 일요일날 전화 왔길래
1: 아 제가 월요일날 보낼게요 하고
1: 월요일날 보낸 다음에 내가 메시지를 안 (넣언)/(넣었어)
1: 근데 뭔가 느낌이 쎄한 거 한 수요일쯤 되니까 그래서
1: 확인해 봤더니 내가 이상한데 보낸 (거)/(거야) 메일을
1: 그래서 아 저 메일 잘못 보냈다고 집 가서 다시 보내드리겠다고 하니까
1: 아 그랬냐고 안 그래도 메일이 안 들어와가지고 얘기하려 했다 해가지고 메일 다시 (보내신디)/(보냈는데)
1: 나 이번에
3: 원장님 만났는데
1: 오늘?
3: 화요일인가?
3: 응 수요일날 밤에 보냈거든
1: 이제 나 이번 이번 설날에 세뱃돈 많이 받을 (거)/(거야)
3: 어디 가서
1: 강정 가서
3: 세뱃돈 누가 주냐
1: 다 줘야지 나 이번에 저는 이제 사회인으로서 아예 이제 학생으로서의 마지막 신분이기 때문에
1: 뜯어야 돼 사람들
1: 삼촌 이모들 삼촌 이모들
1: 좀 더 뜯어야 돼 @이름6 이모랑 이모부랑 큰삼촌한테
1: 이제 학생으로서의 마지막이기 때문에 좀 넓은 아량으로 이렇게 말해가지고 좀 (뜯어야겐)/(뜯어야겠어)
2: 남자 새끼 (())
1: 남자 새끼들 많이 가
