1: 막판가면 갈수록 조금 점점 친해졌다고 해야되나 &name1&쌤 (()) 특히 재수할때
1: 되게 많이 챙겨주셔가지고 나 그때 언제지 재수술 엄청 망치고 &name1&쌤한테
1: 이렇게 막 문자를 막 &name1&이랑 문자를했어 내가 울면서 근데 &name1&
1: 나한테 좀 엄청길게 조금 보냈었던걸로 기억하거든 그때 수능 끝났을때도 그렇고
1: 그리고 내가 스물한살때 이제 대학교가서 스승의 날에 연락을핸 연락을 드렸는데
1: 그때도 이렇게 답정도 엄청길게 막 오셔가지고
1: 막 아 뭘 하든 잘 될거라고 뭐 그런 식으로 되게 이렇게 나한테 막 많이 챙겨주셨다고 해야되나
1: 좀 좋은 말도 많이해주시고 그래서 걍 지금 생각해보면 &name1&쌤이
1: 제일 (좋안)/(좋았어) 아 근데 &name2&이 진짜 웃긴게
1: 개 &name1&쌤 진짜 (싫어핸)/(싫어했어)
2: (담임이연?)/(담임이였어?)
1: 어 &name2&이 나랑 (같은반이연)/(같은반이였어) 어 근데 왜냐면 그게 &name2&가 정시를
1: 준비를 (핸)/(했어) 근데 &name2&이 수시도 나쁘지 (않아신디)/(않았는데) 개가 정시를 하겠다고
1: 좀 우겨가지고 준비를 했는데 &name2&이가 야자시간에 공부를 조금 안 했나
1: 뭐 (겅)/(그렇게) (해신디)/(했는데) &name1&쌤이 불러내가지고 막 혼낸거 &name2&이를 왜 공부 안하고
1: 이러냐고 막 &name2&만 불러내서 그래서 &name2&이가 그때부터 &name1&쌤을 되게 (싫어핸)/(싫어했어)
3: @웃음
1: 근데 그러다가 토요일 뭐 자습이었나 아님 애들이 근데 별로 없었나
1: 뭐 거까진 기억 안 나는데 7교시 끝났었나 &name1&쌤이 피자를 사준 날이 (있언)/(있었어)
1: 근데 그게 도미노피자는 신시가지에 있는 도미노 피자를 사 줬는데 피자가 되게 맛있었단 말야
1: &name2&이랑 나랑 &name3&이랑 셋이 이렇게 모여서 먹었나
1: &name2&이 막 맛있다고 난리를 치는거 자긴 진짜 태어나서 이렇게 맛있는 피자를 처음 먹어봤대
1: 그래서 그 뒤로부터 &name1&쌤 (좋아핸)/(좋아했어) 개가
3: 가이 진짜 너무 웃겨
1: 맛있는 피자 사줬다고 그 이유로 그뒤로부터 &name1&쌤 좋아한거
1: 근데 너무 이유가 황당하지 (않에?)/(않아?)
2: 피자 피자 피자로
1: 어 개 좀 되게 단순해 그 피자 맛있었다는 이유 하나로 막
1: 그때부터 막 &name1&쌤 맨날 싫다고 욕하고 다니다가
1: 그때부터 막 좋아해서 진짜 막판에 좀 상담도 많이 받고
2: 나 &name4&이었네 첫날에 딱 입학 입학이 아니라 개강
2: 개학했을때 딱 나 앞자리였거든
2: 딱 선생님 들어와가지고 막 소개같은걸 하네 근데 손이 막 덜덜덜덜 떨리는거
2: @웃음 나는 &name4&이라고 하면서 손이 바들바들(())
2: (())바로 앞에서 (()) 떨듯이 막 떠는거 나 너무 웃겨가지고 진짜
2: 완전 긴장한 생 근데 그 이후로는 막 편해져가지고 막 계속 이러고 캔디크러시하고 모의고사때
1: 우리 엄마도 캔디 크러쉬했는데
2: 아 진짜?
1: 아직까지해
2: 그때 레벨이 천얼마 했었던걸로 (기억하는디)/(기억하는데)
1: 우리엄마 지금한 삼천얼마 갔을걸
1: 몇 년 째 (하고이서)/(하고있어)
2: 아 고삼때 캔디 크러쉬 만 하다가 아 선생님 (())
3: 근데 &name4&쌤 우리 우리 우리 일학년때 저 일년전 우리 일학년되기 일년전부터 들어오지 않았나
2: 우리 이 학년 때부터 있었을껄
1: 아 &name4&쌤 우리 일학년때 중문고였네 그래서 중문고 축제 갔다가 봤다 (했언)/(했었어) 니가
1: 너 그때 학교 쨰고 &name5&랑 중문고 축제 갔는데
1: &name4&쌤 무슨 춤 췄다고 (해신가)/(했나) 기억 안나?
1: 나는 기억나 근데 너가 그렇게 봤다고 (했언)/(했었어) 그래서 &name4&이 이제
1: 우리 이학년때 오셔가지고 이 학년 때 과학 문과 과학 이렇게 또 하고
1: 그렇게 하다가 삼학년때 과학 할 일 없으니까 그래서 이과쌤들이랑은 좀 되게 안친하고
1: 특히 &name6&쌤이 우리 일학년때 선도부 선생님 이셨잖아 되게 무서웠네 그때 진짜 (무서원)/(무서웠어)
2: 나 진짜 아직도 무서워
1: 나 진짜 &name6&쌤 너무 무서웠는데 그 뒤로 이제
1: 선도부 선생님 안한뒤로 되게 뭔가 온화하시다고 해야 되나
2: 맞아 엄마 닮아서
1: 그때도 와가지고 막 아 자기가 작년에 선도부 때문에 막 이런 식으로 얘기를 하셨대
1: 근데 난 &name6&쌤 &name&쌤이 나 그때 일학년때 막 등교를 하고 있었는데 나를 막 (불런)/(불렀어)
1: 근데 난 나 부르는지도 (몰란)/(몰랐어) 불러서 내가 딱 보니까 명찰 없는 줄 알고 불렀다했나
1: 근데 이렇게 명찰이 있으니까 아 있구나 하면서 되게 웃으면서 이렇게 보내 주시는거야
1: 그레서 되게 의외다 이렇게 생각을 (핸)/(했어) 진짜
3: 항상보면 안경끼고 원전 정색하는 얼굴 하시고 계셔가지고
3: 그땐 뭔가 이과 애들은 진짜 막 &name6&쌤 완전 칭찬하던데
1: 그때는 진짜 선도부 선생님 이셔가지고 조금 더 엄하게 하신거 (닮아)/(같애)
1: 근데 나중에 보니깐 되게 막 이과 애들도 되게 좋아하고
1: 근데 이과쌤 중에 유일하게 그나마 친한게 (())
3: &name7&쌤은 문과같애
2: 아 계속 꽹과리 소고 막 이런 거 들고 다녔네 앵하고 이거뭐냐 확성기
2: 꽹과리로 맨날 칠판에 갑자기 (())
1: 되게 요염하셔 그리고
3: (()) 항상 그거 (유명핸)/(유명했어) 항상 &name8& 막 막 수업하다가 막 맨날 졸고
3: 막 그렇게 한덴 그러면 막 선생님이 계속 &name8&를 깨우겠지 깨우면 막 애들도 짜증내
3: 적당히 자라 너 땜에 계속 (()) 막 그럼 걔가 막 아 막
3: 막 이렇게 막 이렇게 하다가
2: 미안해 @웃음
3: 아~ 미 미안해 막 이렇게 하다가 쌤이 막 무슨 대학교가 어디 갈 거야
3: 막 이런 (()) 막 자기 아 저는 무조건 교대 갈꺼에요 수학 선생님 될꺼에요
3: 그런데 그 선생님이 되려면 성적도 (안된덴)/(안된데) 개가 수시 성적으로는
3: 막 자기는 무조건 정시로 갈거라고 막 정시 할거라면서 맨날 막 수학 문제 풀고
3: 막 그래 그렇게 한다는 얘기를 (()) 건너건너 들었던거 (닮아)/(같애)
3: 그 눈치도 (없덴)/(없데) 엄청
1: &name8&가 그 &name8& 맞아? 그 우리 같이 재수했던 개?
2: 아 어 그런가 아 반수 반수
3: 개 근데 수학과 (갔지안?)/(갔지않았어?)
1: 아 (기?)/(그래?) 수학과 (간?)/(갔어?)
2: 아 원래 (가신디)/(갔는데) 그때 반학기 그거 휴학내고 지금 복학한거
1: 아 그냥 재수해서 간게 아니라 원래 갔다 아 근데 걔 막 전에보니까 무슨 선생님 이러면서 올라오던데
2: 가이가 하 학원 그 중앙로쪽에 학원에서 선생님 (하고인)/(하고있어)
1: 수학교육이 아니라 그냥 수학과 인거지?
2: 그래서 그거 교직이수 안된데
3: 교직이수 안된덴?
2: 아 안된다고 (들언)/(들었어) 거기
3: (())
1: 그래도 수학과면 (어떵)/(어떻게) (어떵)/(어떻게) (행)/(해서) 교직이수 할수 있지 않나?
3: 아니 그 왜냐면 내가 어떻게 들었냐면 &name9&쌤이랑
2: 응
3: 오랜만 &name9&쌤도 거기 사회 제대 사회학과를 간 근데 거기는 교직이수 받아가지고 된거고
3: 그 누구쌤이지 아 &name1&쌤도 아마 수학과아닌가
2: 그 쌤은 교원대아니?
1: 아 &name1&쌤 교원대
3: 아 어떤 좀 젊은 수학쌤도 제대 수학과 가서 거기서 교직이수 받아가지고
3: 선생님됐다고 들었고
2: &name10& 선생님인가?
3: 어?
2: 젊은 사람이 &name10& 선생님인가
1: 그 잘생긴쌤?
3: (()) 몰라 암튼 좀 젊은 쌤도 그랬고 아 또 누구지
3: 역사 역사 (()) 한명 누구 (있었지안?)/(있엇지안?)
2: 남자 역사 남자가
1: 그 좀 할아버지 쌤?
2: 그 진로실에 자고 (이시던)/(잇던) 아 그 쌤 아닌가
1: 역사 가르쳤던 남자쌤이 누구지 난 그 할아버지쌤 밖에 기억안나
3: 아무튼 교직이수 되기전에 (())특정과 가가지고 교직 이수를
3: 많이 받아 선생님이 됐다한걸 내가 딱 그걸 진짜 (기억핸)/(기억했어) 아 그래서 나도 처음에 제대 가서
3: 아 사회학과가 가지고 할까 이렇게 생각했었던것도 이신디
3: 내가 거기서 일등을 자신이 없었어
2: 근데 그수학 (()) 수학과가 유일하게 안되는 그거였을걸 교직이수 안되는
3: 진짜?
1: (기구나)/(그렇구나)
2: (())학원 다닐때도 수학과 나왔다고 하셔가지고 교직이수 안되서 학원 선생님
1: 아 그럼 좀 &name8&도 좀 그쪽으로 가려고 하는 건가
2: 그러겠지
1: 수학 나도 한때 수학 잘했었는데
3: 맞아 얘 수학 수학 (신이연)/(신이였어)
1: 나 나 원래 이과 갈려고 했어신디
2: (()) @웃음
1: 근데 난 난 진짜 문과 온거 후회안해 왜냐면 나는 과학을 너무 못해
1: 과학이 진짜 내 적성에 너무 안 맞아가지고
2: 난 지리가 싫어
1: 나 진짜 끝까지 고민하다가 그냥 아 문과로 이렇게 돌리고
1: 나 그리고 문과에서 원래 음악 반을 갈려고 (했언)/(했었어)
1: 근데 음악반을 갈려했는데 내가 좀 되게 싫어하는 애가 음악반에 간다는 얘기를 들었었나?
1: 그것때문인지 아니면 니가 미술반 간다고 해서 미술반을 신청하는건지 모르겠는데 미술반으로 (틀언)/(틀었어)
2: 어
1: 근데 내가 고일때는 미술이 좀 약간 그림 그리는게 많았었잖아
1: 그래서 고일때 미술 진짜 못했거든 근데 고이때는 좀 만들기 미술이 (많안)/(많았어)
1: 근데 난 진짜 내가 미술에 소질이 없다고 생각을 했는데
1: 내가 만드는 나 진짜 고이때 미술 수행평가 다 만점이었거든 그 비누 이제 잘라서 만드는거 기억해?
1: 그 비누 갈아서 만드는 것도 만점이었고
3: 막 무슨 뜨개질 같은거 (())
1: 그거 우리집 대문 저기 문에 (걸려인)/(걸려있어)
3: 나뭇가지에다가 해가지고 이렇게 쌓아서
3: &name11&알아? &name11&
1: 어
3: (가이가)/(개가) 거 줬거든 근데 그거 아직 방에 (걸려인)/(걸려있어) 뭔가 버리기엔 좀 미안하네
1: 난 저기 우리집 문에 걸려인 나 그때 그 크리스마스 트리로 했었거든
1: 근데 그것도 만점인거
2: 아 진짜?
1: 진짜 되게 (()) 특히 예상을 못 했는데 막 (그랬었언)/(그랬었어) 그래서 나는 뭔가 되게
1: 그니까 다 만족해서 선택한건 아니었거든 이과 그니까 문과 온것도 그렇고
1: 미술반 한것도 그렇고 근데 뭐 결과적으로는 좀 괜찮았던거 (닮아)/(같애)
1: 근데 하나 일본어 @웃음 야
2: (())
1: &name12& &name12&가 나랑 같이 일본어를 신청핸 나랑 같이 할려고
1: 근데 얘 한 한두 번 듣고 중국어로 바꿔가지고 왜냐하면 얘는 중앙여중에서 중국어를 했었고
1: 난 우리 학교는 우리 중학교는 중국어를 안하고 일본어를 했었거든
2: (()) 그 나 중국어 겁나 잘해 @웃음 바오 마오 @웃음
1: 암튼 뭐 그래가지고 얘 결국 바꾸고 막 (겅)/(그렇게) (했었언)/(했었어)
2: 나 진짜 중국어 완전 중국어 (())왜냐하면 나 진짜 있네 발음도 좋다고 하고
2: 중국어 쌤이 항상 시킬때 나만 시켰거든 마오 빠오 나오 막 이런거 따라(())
3: 막 이상한 동영상 틀어줬지 (안?)/(않았어?) (())
2: 그거를 막 시켰거든
1: 어
2: (()) 내가 그걸 엄청 열심히 했어 그래서 진짜 중국어 소질있다 해가지고
2: 막 난 중국어 시험 보는거 되게 (좋아핸)/(좋아헀어) 왜냐면 전날에 중국어 막 먼저 외우고
3: (재밌언)/(재밌었어) 선생님도 (좋안)/(좋았어)
2: 맞아맞아 그래서 난 중국어가 막 항상 만점 받거나 구십 몇점 이렇게 그랬었거든
3: 나랑 (똑간)/(똑같애) @웃음
2: @웃음 근데 이학년 고등학교 와서는 &name13&이랑 같이 할려고 (()) 딱 첫수업을 들어신디
2: 막 이치 산치 이러면서 난 (())밖에 모르거든 @웃음
1: (())
2: 난 (())밖에 몰라 (()) 몰라 나
1: 산이라해도 되고 상이라도 해도 되고
2: 난 진짜 몰라 몰라 가지고 진짜 한 수업 듣고 한번에 (())
2: 바로 야 나 진짜 일본어 못하겐 이렇게 한 다음에 바로반에 가서
2: 혹시 반바꿀사람 해가지고 찾아가지고 찾은거 (())
2: (모르겐)/(모르겠어) 기억안나 그래가지고 걍 그래서 반 (바꿘)/(바꿨어)
1: 아니 우리 반 내에서 바꾼 거야 나는 그래서 맨날 친구 없어가지고
2: 혼자 올라가고
1: (()) 꼽사리 껴가지고 이렇게 (따랑)/(따라서) 올라가고 거기에 이렇게 옆에 살짝 껴가지고 앉아서
1: 같이 수업 듣고 또 같이 내려오고 (겅)/(그렇게) 했었언
3: 그런데 중학생때는 다 똑같이 모르네 중국어 그래서 잘 (나와신디)/(나왔는데)
3: 고등학교 오니까 그게 막 중국어 하는애들 엄청 많네
2: 맞아 맞아
3: 그래가지고 (())
1: 난 대학교 와서 중국어를 처음 (배원)/(배웠어) 우리 일학년때 들어야 하는 필수 교양에 중국어가 (있언)/(있었어)
2: 어어
1: 그래서 중국어 일학기때 일학년 일학기에도 하고 일학년 이학기때도 했는데
1: 나는 중국어를 처음 배워보는거네 그래서 그냥 두번다 비쁠 (맞안)/(맞았어) 무난하게
3: 나는 대학교 들어와서 중국어 에이
2: 발음 막 좋다고하네 진짜 좋은줄 (알안)/(알았어) 막 식당가면 중국인들 일하러 오네
2: 배운 걸 막 써봐 막 찐티엔 (()) 못알아들어
1: 근데 이게 중국어는 성조가 너무 어려워
2: 성조도 그렇고 그 약간 (()) 발음이 있거든?
3: 막 혀를 혀를 막 안으로 이렇게 말아가지고 입천장이 닫게하는 (())
1: 음
3: 그런데 그분이 너무 어려워
2: 왜 이런 것도 있잖아 (()) 이거 한국어로 못써
1: 맞어 맞어 근데 중국어 진짜 발음이 너무 어려워 좀 하기가 힘들어
2: (()) @웃음 슈슈슈
3: 한자 다 (어떵)/(어떻게) (외원)/(외웠어)
2: 나 이 (어떵)/(어떻게) 한지 (모를크라)/(어떻겠어)
3: (()) 나도 그냥 나는 무조건 (()) 보고 밑에 영어로 써진거 보고
2: 통째로 외우는 수밖에 (언)/(없어)
1: 맞아 나 진짜 기억나는게 니랑 워랑 그 뭐지 니찌하오 (())
3: @웃음
2: 너 이름이 뭐야
3: (())
1: @웃음 (())
1: 진짜 기억나는게 있고 완전 그런 기초적인것밖에 (어선)/(없었어) 외국어는 어릴때 배워야 되는거 (닮)/(같애)
3: (())교탁 옆에 앉아있었는데 @웃음 워찌아오 찐웨이링 @웃음
1: 아 김이한 중국어로 하면은 (())
3: @웃음 (())
1: 암튼 좀 돌이켜 보면 고등학교 생활 재밌었던거 (닮아)/(같애)
2: 맞아 어떻게 하다보니까 얘기가 드라마에서부터
1: 좀 산으로 (간)/(갔어) @웃음
3: 맞아 산으로 가기 힘든데 그래도 재미있었습니다
1: 화자 &name13& &name12& &name14& 녹음 시작하겠습니다
3: 아~ 다이어트 해야 되는데 너네 너네는 대학 가서 살 (안쪄봔?)/(안쪄봤어?)
2: 야 (찌기만핸)/(찌기만했어) 찌기만
3: (기?)/(그래?) &name14& 너는
1: 나도 걍 맨날 빼고 싶다고 마음을 (먹언)/(먹었어) 근데 막상 마음 먹은데로 (안되맨)/(안되)
3: 나 나는 진짜 언 언제 제일 빼야겠다 생각 했냐면 약간 스무살 겨울 때
3: 그때 진짜 막 마음 먹어가지고 그때 혼자 왔다가 제주시 자취방에 있었거든
1: 응
3: 그래 가지고 걍 아침에 여덟시에 일어나서 아홉시에 걸어가지고 노형 오거리까지 걸어서
3: 요가 핫요가라고 알아? 핫요가 그냥 요가도 아니고 완전 그 온도랑 습도 다 인도처럼
3: (()) 거기 방이 그 수업실을 들어가면
3: 더워 숨이 약간 찜질방 그런데서 하는 (요간디)/(요간데)
3: 그게 막 노폐물 제거랑 살이 그냥 금방 쭉쭉쭉 빠진덴
3: 기초대사량도 올라가고 그래도 나는 그냥 그거를 삼개월치 끊으면 한달 더준다고 해서 그냥 끊었다
3: 와 근데 진짜있네 안그래도 가뜩이나 그냥 해도 힘든데
3: 그 핫 요가를 하니까 너무 힘든거라 그래서 있네 나는 그거 또 한달밖에 (안간)/(안갔어)
3: 그리고 나머지 달치는 환불 (받안)/(받았어)
1: 한 달밖에 안 해
3: 아 몰라 그래서 나 그때 이후로 이제 앞으로 그때 이후로 모든 운동이나 뭐 뭐든
3: 이벤트 한다고 할 때 싸게 하지 말고 일단 처음 무조건 한 달만 끊어 보자 해 가지고
3: 이번에도 그 이번에 서귀포 (()) 플라잉 요가 할때도 한달만 (끊었던건디)/(끊었던건데)
3: 그것도 그냥 건 진짜 (세번간)/(세번갔어) 그래서 그때 막 아침에 핫요가 하고
3: 집에 또 걸어서 올라간 걸어서 올라가서
3: 샤워하고 집도 청소하고 또 집에서 그 너네 땅끄부부알아?
1: 어~ 알지
3: 그거 막 집 했거든 하고 하고 아침 겸 점심으로 아침 겸 점심으로
3: 마크 흑미밥에다가 밥 완전 조금해서 먹고 저녁에 나 그때는 파리바게트 풀출근 (이연)/(이였어) 다섯시에
3: 또 빠바 다섯시부터 열한시까지 마감 (())
3: 그때도 가서 저녁에는 빠바에서 또 샐러드 있네 거 샐러드 먹고
3: 계속 그런 식으로 했는데 몸무게가 그때 오십육까지 뺀 내가 거의 막 육십 육십대 갔었거든
3: 오십육 오십오 오십육 오십오 그 사이까지 갔다
3: 그때까지 빼고 빼고 개강해서 또 술 먹고
3: 점심시간마다 맛있는 밥 집 먹고 막 그렇게 하다보니까 또 살찐거
3: 그때 이후로는 걍 딱히 다이어트 해야겠다 이런 생각보다는
3: 그냥 하루에 한 끼라도 맛있게 먹자 약간 이런 느낌 또 돈 아끼자 약간 이런 것 때문에
3: 끼니를 거르는게 많지만 살빼자 이런건 없는데
3: 아까 &name14&이 집 와가지고 핸드폰으로 이렇게 인스타 보는데 여자애들 이렇게 이쁜 애들이 많은거
1: 어~ 이뻐 진짜 이쁜 애들 많아
3: 진짜 이쁜 애들 엄청 많아 또 막 다 불 때마다 다 살 빠져 (인)/(있어)
1: 어~ 맞아
3: 고등학교 때보다 그치
2: 나는 쪘거든 왜냐면은 학기 중에는 술 먹는다고 살찌지
2: 그리고 방학때 내려오네 그럼 엄마가 잘먹고 가야 된다고
2: 그래서 잘 먹고 가야 된다고 막 (멕여)/(먹여) 그럼 또쪄 또 찌면
3: 특히 육지나 이렇게 딱 타지역으로 가면 집밥 잘 못먹으니깐 여기서 막 왕창 먹고 가다보면 또 찌고이
3: 막 좀 빼기가 너무 빼 빼야겠다 이런 생각은 항상 있거든 근데 그 여건이 항상 안 따라준다
3: 항상 뺄려고 마음먹으면 술약속 잡히고 항상 뺄려고 마음먹으면
3: 뭔가 이런저런 일때문에 계속 살을 못 빼게 되고이 그렇다고 내가 운동을 엄청
3: 좋아하는 스타일도 아니거든 그래서 막 이왕 막 운동해야 되는거다면
3: 약간 나는 그냥 동네에 이렇게 걷기 걷기는 아니면 나는 활동적인 것보다
3: 좀 잔잔한거 좋아해서 필라테스 이런거 할려고 했던건데
3: 잔잔한니깐 이 고통도 느껴져 이 근육이 늘어나면서 고통이 더 느껴져 나는
1: 아 근데 나는 여름에 헬스장을 딱 한 번 (다녔언)/(다녔었어)
1: 근데 그때도 진짜 한 삼일 이렇게 하고 거의 안 나가고 뭔가 좀 돈을 쓰면은 계속 그렇게 되는 거라
3: 음
1: 아 나도 좀 오래하고 싶은데 뭔가 막상 그렇게 안돼
1: 좀 의지가 너무 박약해 가지고 그래서 나
1: 나도 헬스장 한번 다니고 한 번은 그냥 이제 밤에 쇠소깍에 이렇게 딱 걷는 거
2: 응
1: 좀 그런 걸로 했는데 것도 솔직히 이삼일하고 막 좀 안 하게 되고
2: 응
1: 왜냐하면 그리고 또 막 여름에 갈려고 하다 보면 꼭 한참 한 이삼일은 잘가
1: 그럼 꼭 다음날 막 비가 오거나 (겅)/(그렇게) 한다
3: 아 맞아
1: 그러면 또 안 가게 된단 말이야 그리고 나는 이게 (()) 뭐가 없잖아
1: 그러니까 무조건 (()) 막 버스를 타고 가야 하는건데
1: 솔직히 그런 헬스장에서 씻는거 싫거든 그리고 그때 내가 다녔던 헬스장이
1: 좀 그 뭐 부스도 따로 없었네 근데 너랑 같이 다녔네
2: 다 막 다 그냥 뚫려있네
1: 응~ 그냥 맞아 모두 다 공개되는 좀 (그런거여부난)/(그런거여서) 막 거기서 씻고 싶진 않은데
1: 그 찝찝한 상태로 버스를 타고 집에 오는 것도 좀 그래 그래서 뭔가 항상 조금 안하게
1: 되고 좀 그렇게 되는거 (닮아)/(같애) 그리고 좀 의지박약인 것도 있고
1: 먹을게 너무 좋아 맨날 맛있는거 천지 아니 마라탕 먹고 막 고기 먹고
2: 살찌는 것만 좋아해
1: 괜히 또 뭐 술 먹고 뭐 주꾸미 먹으러 가고 막 (겅)/(그렇게) 하다 보난
1: 아 솔직히 좀 다이어트를 할 수가 (언)/(없어) 다이어트 하는 애들이 진짜 신기하다
2: 뭔가 살 붙는게 이쪽 뒷구리 이쪽 먼저 딱 느껴지지 않아?
1: 딱 살 붙는게
2: 찌든 빠지는 이쪽 만져보면 찐지 빠진지 다알아
1: 뭔가 이렇게 딱 살이 조금
2: 아 진짜? (()) 나는 이렇게 잡는 것 보다는 바지 입을때 되게 느낀다
2: 내가 막 한 며칠 동안 이번 국시공부때문에 너무 스트레스 받아가지고
2: 입맛에 그냥 뚝 (끊긴거라)/(끊긴거야) 하여튼 밥 하루에 한 끼도 안 먹었거든
2: 그냥 계속 커피마시고 커피가 그냥 내 (밥이연)/(밥이였어)
2: 근데 나 그때 원래 좀 약간 바지가 끼던 바지였는데 그게 걍 이렇게 입을려고 하니까
2: 갑자기 너무 너무 남는거 그냥 배가 쏙 들어가가지고 진짜 너무 그때는 그만큼 너무 나는 나는 진짜
2: 내가 솔직히 스트레스 받으면 먹는 먹는 걸로 푸는 사람이구나 생각을 했거든
2: 그게 아니면 진짜 스트레스가 극에 달하면 입맛도 없더라
2: 나는 근데 그렇게까지 스트레스를 받아본 적이 딱히 없어가지고 그게 극에 달해야 안먹는구나
2: 아니 왜냐하면 내가 이번 시험이 스트레스를 그렇게 받은게 뭐냐면
2: 솔직히 막 수능이나 이런거는 그냥 자기 점수 나오는 대로 어딘가를 갈 수는 있는 거네
2: 그러니까 그게 다만 자기가 원하는 학교가 아닌 것뿐이지 근데 이거는
2: 솔직히 합격하고 말고의 그게 갭이 크네 솔직히 내가 여기서 학교에 등록금 삼년동안 내면서
2: 그 삼년동안 시간도있고 애초에 난 여기 학교를 온 목적이
2: 그거를 따서 면허를 따가지고 병원들 빨리 취업하고 싶다가 목적이었는데
2: 만약 이걸 떨어지게 되면 그냥 그게 다 흐지부지 되는 거고
2: 이것도 매년 일 년마다 한번 시험 거라서 그럼 다시 또 내년에 시험을 봐야 되는 거고
2: 그러면 나는 그 일 년 동안 또 따로 알바를 하든지 뭘 하든지
2: 또 이렇게 이런 식으로으로 생계를 유지를 해야되는 해야되는 해야 되는 거고
2: 더 창피했던건 뭐냐면 우리 학교 우리 학교 이과가 제주도에 우리 학교 밖에 없네
1: 진짜?
2: 그래 가지고 내년에 시험 보면 밑에 학번 애들이 같이 시험 보는거네
2: 사이에 껴가지고 근데 나 이번에도 시험봤을때
2: 작년 재작년 작년에 떨어진 언니 몇 명 사람 선배들 같이 껴가지고 봤거든
2: 근데 되게 창피해하는거야
2: 그래도 뭔가 이해해도 되거든 나도 나였어도 창피했을거 닮아
2: 그리고 심지어 작년에 떨어진 선배 한명이 우리한테 뭐라 그랬냐면
2: 야 국시 완전 쉬운게 뭐 야 한 (()) 될삘 이렇게 말했는데 떨어진거
2: 그래 가지고 어
2: 그래 가지고 나는 그것 때문에 아무말도 안하고 진짜 너무 압박감도 너무 심하고
2: 막 막 할머니도 막 절 같은데 가서 나 붙으라고 하고 다니니까
2: 그런 모습을 보면 나도 진짜 붙어야 되는거 (()) 근데 이게 공부가 너무
2: 그 양이 너무 많으니까 막막하기만 (한거라)/(한거야)
2: (()) 버스 타고 왔다 갔다 하는데 눈물밖에 안 나고
2: 눈물밖에 안 나고 (())
2: 그것때문에 진짜 밥을 먹지를 못해 밥도 안 먹고
1: 아 근데 진짜 스트레스를 심하게 받으면 좀 그러긴 하는거 (닮아)/(같애)
1: 근데 나는 안그래 (봔)/(봤어) 나는 막 그렇게까지 막 밥 안들어갈 정도로
1: 스트레스 받아본 적은 (어신디)/(없는데) 걍 내 친구들 얘기 들어보면
1: 막 너무 심하게 받아서 내 친구중에 되게 마른 애가 있단 말야
1: 근데 걔가 진짜 막 스트레스 너무 심하게 받아서 아무것도 안먹으니까
1: 몸무게가 막 삼십킬로때까지 빠지고 막 삼십구킬로 되고 영 했다는거
1: 실제로 보니까 진짜 너무 말라 말리기는 원래도 마른앤데 더 마른거
1: 암튼 그래서 좀 그때 딱 (느껸)/(느꼈어) 근데 나는 그래본 적은 없어 (())
1: 아 근데 다이어트 하긴 해야 되는데
1: 그러니까 스트레스 받으면서 살 빠지는건 안좋은데 좀 건강한 다이어트를 하긴 해야돼
1: 운동을 하든가 그런데 귀찮음을 이길수 (언)/(없어)
1: 귀찮음이랑 그 식욕이 너무 강해 그게 나를 너무 지배해부러
2: 차라리 운동을 좀 꾸준히 하면은 해 놓은 게 있으니까
2: 안 먹을수 (인)/(있어) 근데 이삼일하다가 끊기면은 좀 그냥 다시 먹게 돼
1: 맞아맞아
2: 좀 이삼일해 계속 할거 같애 근데 갑자기 생리가 터져 그러면
2: 맞아
2: (()) 그냥 먹네
1: 맞아 맞아 근데 진짜 그게 심해 나도 막 계속 아 운동 좀 해야 되겠다 싶으면 막 생리 터져가지고
3: 맞아 그리고 너네는 너네 생리할때 (()) 당일날이 쎄 아니면 그 전에쎄?
1: 그 뭐 생리통이?
3: 아니아니 식욕이
1: 아 식욕이
3: 전주부터 쎄 전주에 쎄 그러면 딱 보면 아 (())
3: 그럼 다음주 생리잖아 그때부터 먹어 생리할땐 생리하니까 먹어야돼 @웃음
1: 맞아 맞아
3: 난 약간 그 승리하게 한 일주일 전에 그냥 계속
3: 뭔가 자꾸 (()) 먹던 초콜릿 초콜릿을 (()) 특히 트윅스 엄청 찾아 먹다 보면 아 뭐지
3: 생리할건가 하고 날짜를 딱 보면 아 (()) 그리고 딱 터지면 딱 터지면 그냥
3: 입맛뚝
1: 음
3: 입맛뚝인데 계속 뭔가 화장실을 자꾸 간다 그래서 살 더 빠져
1: 근데 나도 뭔가 터지면 입맛이 조금 없어지긴해 근데 전까지는 조금 이렇게 높은데 쎈데
3: 전주가 엄청 쎄지 (안?)/(않아?)
1: 맞아 맞아
3: 그때부터 막 땡겨 그때부터
2: 막 막 그냥 분명히 배는 안고프거든 근데 막 뭔가 먹고 싶다 약간 (())
3: 참을 수가 (인)/(있어) 다른때는 근데 그때는 못참아
1: 맞아 아니 그래서 여자애들중에 다이어트 성공한 애들이 진짜 대단한거
1: 나는 진짜 좀 약간 평생 해야될거 (닮아)/(같애)
1: 이걸 어떻게 성공하지 왜냐하면 진짜 막 중학교때 진짜 막 이렇게 마르지 않았었는데
1: 성인되서 진짜 다이어트 싹 해가지고 엄청 말라진 애들이 있는거
1: 거 보면 진짜 신기해
3: 맞아 그런 애들 그리고 나는 또 특히나 이번에 막 이렇게 막 성인 돼가지고 애들을 봤는데
3: 난 막 예쁘다고 생각한 적이 없던 애들인데 그게 살이 완전히 반 쭊빼고 이쁘게 하고
3: 오니까 엄청 이쁜애였구나 막 이런 생각도 들고
3: 그리고 막 일단 살을 빼 다이어트 성공을 해가지고 옷을 입으면 옷 맵시부터가 달라
3: 그래서 나는 진짜 것땜에 살 더 빼고싶어
1: 맞아 맞아 근데 진짜 옷태가 너무 다르니깐 (())
3: 맨날 막 쇼핑몰로 옷 불러가지고 쇼핑몰 모델이 입은 그 핏을 생각하면서
3: 그 착장을 그대로 하는데 내가 입으면 뭔가 좀 이상해 애매해
2: 어어 안나와
3: 그래서 (()) 얼굴 때문인가 그러다가도 그런데 그렇다고 하기엔
3: 요즘 쇼핑몰도 다 얼굴이 작아서 몸만 나오네
1: 맞아 맞아
3: 그래서 그거 때문에 일차로 머리 땅 맞고
2: (())
3: (()) 살 때문에 그렇구나
1: 그런데 또 다이어트 하기가 쉽지가 않네 난 진짜 하는 애들이 대단한거
3: 어른들도 막 말하네 일단 제일 독한 사람이 뭐냐면 여자 여자중에 다이어트 성공한사람
3: 남자중에 담배 끊는 사람 분명히 제일 독한 사람이라고
1: 맞아 맞아
2: 아 다이어트 진짜 몇년째 하는지 (모르겐)/(모르겠어)
1: 몇 년째 하는데 근데 또 한거 같지는안에
3: 깔짝깔짝 하다 먹고
1: 맞아 맞아 맞아 뭐 다 그런거지 뭐
3: 아 진짜 근데 이거는 우리 평생 숙제인 것 같고
1: 맞아 누가 다이어트를 그렇게 똑바로 하겠냐
3: 인바디 같은것도 재보면 답 (언)/(없어) 있어야 될 근육은 없고 없어야 할 체지방은 (인)/(있어)
2: 그니까
1: 난 무서워서 인바디 같은거 재지도 안에
2: 일월일일되면 아 일월이일부터 시작해야지
3: 근데 그거부터 이미 (글러먹언)/(글러먹었어) @웃음
1: 맞아 뭔가 약간 좀 그래 딱 한 목요일이면 아 월요일부터 시작해야지
1: 막 이십팔일이면 아 일일부터 시작해야지
2: 그러다보면 어느순간 이천이십이년 @웃음
3: 아 씨 아 진짜 빼야돼
1: 야 근데 나는 솔직히 다이어트 하는것보다 건강하게 먹고 행복한게 더 좋은거같애
3: 근데 건강하게 먹어야 되는데
2: 맞아 막 불닭 이런거 엄청 먹고
3: 근데 넘 (맜인)/(맛있어) (())
3: 마라탕도 (맛인)/(맛있어)
1: 진짜 (맛인)/(맛있어)
2: 그런데 우리 완전 (()) 남 남 남았다 생각하고 (()) 국물을 비벼봔 남은게 아니 그냥 그게 전부
3: @웃음
1: 아 다먹은거 (연?)/(였어?)
3: 별로 안남았다고 막 맛살 우리 안먹는 맛살 담아줘가지고 맛살 몇개랑
3: 그냥 막 건더기가 하나하나 짚으면 끝 나머지 다먹었는데 @웃음
1: 근데 그때 난 되게 많이 남았다고 생각했거든
3: 밑에 건더기가 없어 그냥 너가 잡는게 전부연 우리가 잡는게
1: 그냥 다먹은거였구나
3: 내게 말했네
1: 아 근데 솔직히 난 맛있는건 진짜 포기 못해 난 차라리 그냥
1: 운동을 포기하고 다이어트를 포기하고 말지 맛있는 거 포기 하는 거는
1: 쪼끔 먹고 뛰면 되잖아
3: 그럼 너는 운동 운동을 엄청할래 아니면 먹는걸 엄청 안먹을래
1: 나?
3: 응
3: 먹는거 다먹으면서 운동을할래 아니면 운동 그냥 싫은 운동 안하고 아예 안 먹을래?
1: 나는 나는 차라리 운동을 할래 운동 운동하는게 나을거 (닮)/(같애)
3: 운동하는거 좋아하니까
1: 운동하는 걸 좋아하지는 않는데 그나마 운동을 하는게 나아
1: 근데 &name14& 운동하는걸 되게 좋아하긴해
1: 그때 뭐냐 나랑 같이 &name14&랑 잠깐 헬스장 다녔을때도
1: 나는 며칠가고 안가신디 &name14&는 그래도 꾸준히 (다년)/(다녔어)
3: 이번 여름에도 요가 (다년)/(다녔어)
1: 아 그러네 너 요가도 다녔었지
3: 근데 또 그만두니까 학교 가면서 그만두니까
1: 응응응
3: 또 늘어져가지고옆구리 (()) 뭔가 다니긴 해야 돼 다녀야 뭔가 해
1: 그건 또 맞아
3: (()) @웃음
1: 나말한거 아니지 너 말한 거지?
3: 나 혹시 (찔련?)/(찔렸어?)
1: 너무 찔리는데
3: 아 (기?)/(그레?)
1: 어
3: 어 미안하지만 너 아니었고
1: 나 아니라 다행이다
2: 예전에 (()) (전화해신디)/(전화했는데) 수험생이벤트 해주겠다면서
3: 너 수험생?
2: 아니 아 저 수험생아닌데 하니까 아 그래도 이게 지금 제일 싸가지고 해드리겠다고 하는거
2: 삼개월에 이십사만원인가 사개월인가
1: 오 야 근데 되게 싼데?
2: 맞지 근데 난 삼개월은 못다니거든 어처피
1: 응
2: (())
3: (()) 한 달에 팔만 원이네
2: 걍 아니면 말하지 아 그럼 저 한 달만 있을수 있는데 그러면
2: 이십사개월에서 나누기 삼해가지고 한 달 팔 팔만원에 끊어도 되요? 이렇게 물어보지
3: 그게 안 되 거야 그래서 혹시 사람도 데려가면
1: 야 근데 솔직히 다이어트는 뭔 다이어트냐 그냥 맛있게 먹고 즐기게
2: 응 그냥
1: 어 아니 근데 &name14& 너는 제일 좋아하는 음식이 뭐?
3: 젤 좋아하는 음식?
1: 응
3: 아 미친 다 좋아 진짜 어떻게 아 매운것도 좋고
3: 아 불닭도 좋고 음 주꾸미도 맛있고 이 (()) 좋고
1: 그럼 탑쓰리를 한번 골라봐
3: 지지고 알아너네?
1: 지지고?
3: 어 지지고 다 그 기숙사에서 먹는 거 있네
3: 그 철판 볶음밥인데 해물 철판 볶음밥인데
3: 아 그게 진짜 (맛인)/(맛있어) 그 양배추랑 이렇게 같이 고추기름 넣고 이렇게 볶는 거거든
1: 응
3: 진짜 일주일에 네번 먹은적도 있다니까 너무 (맛인)/(맛있어)
1: (그자락)/(그렇게) (맛인?)/(맛있어?) 나도 먹어보고싶다
3: 아 그래서 집에서 만들어 (봔)/(봤어) 레시피가 있길래 음 그 맛이 안나 밍밍한거
1: 아 근데 솔직히 집에서 먹는거랑 그런 식당에서 먹는거랑은 다르지 식당은 당연히 더 맛있지
1: 나는 진짜 내 최애 마라탕이랑
3: 어
1: 아 마라탕 너무 좋아
3: 어
1: 두번째가 냉면 물냉면
3: 아 냉면 (맛인)/(맛있어) 나 밀면 이런거 좋아
1: 어 나도 냉면 밀면 이런거 좋아하고 세번째가 뭘까
1: 아 근데 원래 내가 떡볶이도 좋아했는데 떡볶이 요즘 반반이고 근데 햄버거도 좋아
2: 나 백설기 이런거
1: 아 너 약간 떡 좋아하지
2: 떡 이런거 아 떡 진짜 좋아해 떡 진짜 좋아하고
1: 근데 난 떡은 처음에 한두개 먹을땐 좋은데
1: 계속 먹다 보면 막 그렇게 막 좋은지는 잘 (모르겐)/(모르겠어)
2: 나 그 옛날 순대 순대국밥도 좋아하고
1: 응
2: 막 나 치킨 같은걸 먹어도 퍽퍽한 거 좋아해 약간 닭강정
2: 다 닭다리보다 닭가슴살 이런거 좋아하고
2: 백설기나 카스테라 이런거 퍽퍽한 거 있네 나 좀 그런거 좋아해
1: 오 나는 나는 근데 좀 퍽퍽한건 별로 안좋아해
1: 그럼 너 닭다리보다는 그 닭가슴살이 더 좋은거야?
3: 닭다리 잘 안먹어 진짜 미끌미끌하네 나는 난 미끌미끌한 거 별로 안좋아해
1: 너랑 치킨 먹어야 되겠다
3: (()) 근데 막상 또 치킨 먹으면 순살로 먹어가지고
1: 근데 너랑 먹는게 좀 (()) 아니 야 근데 그래도 치킨은 닭다리랑 닭날개지
2: 뜬금없는 딸기 먹고 싶다
1: 갑자기 딸기? @웃음
1: 어 케이크 먹고 먹어도돼
2: 움직이기 싫은게 @웃음
1: 그치 그치 아 이게 다 우리가 그래서 운동을 못하는 거라니깐 우리가
2: (())나 진짜 샐러드 만들어 먹어야지
1: 진짜 귀차니즘 때문에 운동을 할 수가 (어서)/(없어)
2: 자취할떄 밥 잘 해 먹어?
1: 나는 자취할때 진짜 밥안해먹어 나 맨날 배달 음식을 시켜먹고 야 근데 내가 자취
2: 어
1: 내가 자취에 대해서 얘기를 해줄게 너 이제 자취할 거네
2: 어
1: 근데 내가 봤을때 너는 좀 밥 많이 해먹을거 (닮아)/(같애)
1: 근데 나는 진짜 밥 많이 먹었거든 왜냐면 나는 그리고 특히
2: 어
1: 일학기때 내가 기숙사를 살았었는데 그때는 말했네 나 학교에 친구
