1: 아 진짜?
3: @이름1오빠 드럼 (겁나)/(엄청) 잘해
1: 왜 한번도 본 적이 없지
3: @이름1 오빠가 더 잘해 @이름2이 오빠보다
2: 더 -얌전하게-
3: 노래도 잘하고
2: 음악서 뛰어나게
3: 초 중 고등학교때는 @이름1오빠랑 또 다른 오빠 이렇게 탑들이 있었어. 교회 오빠 탑들이
3: 그 오빠들이 다 밴드하고 운동도 잘하고 하니까 다 애들이
3: 그런 사람들 보면서 아 나도 저렇게 저 형처럼 커가야지 하면서 애들이 다 커가는거야 우리 오빠도 거기에 있었고
3: 근데 다 대학가면서 다 나가리지 @웃음
2: 대학 가면 다 떠나지 그렇게 되긴 하지 (근데)/(그런데)
2: 그 애들이 다 목사가 된 애들이 그렇게 많고 그렇게 많은데 막 큰 교회를 하고 막 이름 날린 애들은 없는데 작은 교회에서 다 섬기고 다 그렇게
2: 귀한 일들을 다 해 ((xx들을)) 다 해
3: @이름3오빠는 목사야?
2: 아니 걔는 사업해
3: @이름3? 사업을 한다고? (무슨?)/(어떤?)
2: 걔네 저 ((xxx이)) 목사님인데 걔는 (무슨)/(어떤) 회사에 (다닌대는거)/(다는다고 하는거) (같애.)/(같아.) 회사에
2: 나중에 (어떵)/(어떻게) 될지는 몰라도 아직은
2: 걔는 (지가)/(자기가) (지가)/(자기가) 걔 목사되겠다고 했다는데 @웃음
2: 괜히 내가 목사 되겠다고 한 사람은 안돼 하나님이 시키는 사람은 되는데
2: 세월이 흐르고 나니까 애들이 이제 취직하고 장가가 그 자식들이 시집가고 장가가네
2: @이름1이네 걔 애가 벌써 고등학
2: 걔가 @이름4가 중 이냐 완전 커가지고 걔는 키도 빵빵 쭉쭉 잘 빠졌고 이쁘고
3: @이름5도 차 잘 판대.
2: 애기 아들 딸 하나 낳고는 안 낳았다고 하더라 걔도
1: 거의 다 @상호명1 ((다녔대?)) 아 사람 진짜 많았구나
2: 엄청 많았어 우리 시대에는 이백 명 넘어
3: 그리고 그 당시에는 그 교회가 @상호명2 옆에 그 교회 하나였는데
3: 열 한 시 예배 하잖아 그러면 그 교회 종소리가 그 펼쳐졌었어
3: 땡땡 어 교회 예배시간
2: 그리고 그 신혼부부들도 많이 왔었는데
3: 어 근데 그거를 아주 ((중쯤)) 정도 됐을 때 이제 주변에서 이제 항의하기 시작한거지 호텔이나 이런데서
3: 그래서 그 다음부터 종 안 쳤는데 그 전까지는 종 치면
3: 아 예배시간이구나 그 동네 모든 사람이 다 알정도로 완전 큰 종소리가
1: 아 대박이다
2: 얘 저거 족발을 어떻게 (하냐)/(하니) 저기 와서 (먹으랜해라)/(먹으라고 해)
2: @이름6이랑 @이름7이도 오라고 (해라)/(해)
1: @이름6이 아파서 집에 (이신디)/(있는데) (어떵)/(어떻게) (오랜)/(오라고)-
3: 목이 아플 땐 돼지고기 기름을 먹어줘야지
2: 사모님은 저번에 (가졍)/(가지고) (와가꼬)/(와가지고) 하나 사갖고 (와가꼬)/(와가지고)
2: 계속 닥 아강발까지 엊그저께까지 삼 일 동안 (먹어노난)/(먹어가지고)
1: 동혁이 동혁이 동혁이 어제 교회에서 (잔거)/(잤던거) 아세요?
2: 어제 (잤다매)/(잤다면서)
3: 집에서 쫓겨났어?
1: 쫓겨난 건 아니고 @웃음 가서 기도를 해야 되지 않겠니
1: 왜냐하면 저녁 금식한다 그랬거든 취직할 때까지
1: (해신디)/(했는데) 한 번도 금식한적이 (어서)/(없어) 계속 먹어 @웃음
1: 응 근데 내가 또 금식 해 이렇게 할 수는 없으니까 그런데 금식한다고 하지 않았어? 나는 모르겠다 너 하나님이랑 한번 기도해서 결정해
1: 응 알겠어 안 먹을게 해놓고 가서 붕어빵 먹을까 하면서 계속 계속 (먹는거)/(먹어)
1: 너무 화가 나가지고 계속
1: 까먹는거야 자기가 작정한다고 해놓고 넌 정말 간절 그냥 간절하지가 않은거지
1: 아 좀 기도를 해라 하니까 어제 혼자 가 가지고 기도- 기도 하더라고
1: 한번 물어봐야지 오늘 저녁 뭐 먹을까 이렇게 하면 응 뭐 먹을까 이렇게 말할걸
3: 사모님이 아강발 (먹으랜)/(먹으라고)
1: 좋아하면서 올 수도 (인)/(있어) @웃음
2: 아강발이 아니고 저거 (족발일거여)/(족발일거야)
2: 아강발만 가져왔을까 한 번 볼까
1: 언니 (봐봐이)/(봐봐) 이게 원래 세트야 파랑파랑이 내가 합성한건데
1: 근데 목사님이 이게 너무 밋밋하대 근데 좀 밋밋하긴 해
1: 그리고 이렇게 세트 이게 너무 어둡대
3: 왜? 나는 이게 더 어울리는데 지금
1: 어 이게 원래 (세트라부난)/(세트여서)
2: 정말 족발이 아니고 아강발만 갖고왔어
1: 그래서 목사님이 이거랑 이거를 하자고 하시는데 여기선 그렇게 세트를 섞어도 되는데 이상할 수 (있댄)/(있대) 추천은 (안드린댄)/(안 드린대)
1: 그래서 어쨌든 섞으면 이렇게 되는데 너무 십자가 십자가 (아니?)/(아니야?) 그치?
2: 여기서 먹을거야 (니네?)/(너희?)
1: 저는 -괜- 바로 집에 (갈거)/(갈거야)
3: 시간을 줘봐 이건 아닌 것 같고
1: 그림이 없다고 해도 좀 색깔이 이상하지 어떻게 해야 되지?
3: 근데 나는 이 조합은 굉장히 괜찮거든? 어
1: 근데 이게 너무 어둡다고 해 가지고 일단 이거는 빼기로 (핸.)/(했어.) 이 위에 너무 글이 많아서
3: 어둡지 않은데 이게 너무 밝아서
1: 난 이게 예쁠 줄 알았는데 좀 합성이긴 (하지만이)/(하지만) 생각보다 (별로)/(별로야)
3: 아니 교회가 내가 옛날부터 생각한게 우리 교회가 하얀 조명밖에 없어가지고 은은한 색깔 따뜻한 조명이 없잖아
3: (그니까는)/(그니까) 노란색도 괜찮은 거 같애 나는 조명을 좀 중간중간에 주황색으로 바꿨으면 좋겠거든
1: 끝에 지금 바꾸긴 (해신디)/(했는데)
3: 너무 차가워가지고
3: 그건 좀 아닌 거 같은데 @웃음
1: 오 이상할수있어요 했는데 계속 이걸로 하라고 하셔가지고 일단 보여드려야겠다
1: 그림이 하나는 없어도 되잖아 응 너무 색깔도 안 (이뻐)/(예뻐)
3: 만약에 이게 십자가가 아니라고 해도 이거 두개만 봐도 겹쳐 이거 두개만 봐도 너무 이상해
3: 그런데 이거는 그림이 없어서 더 괜찮은건지 모르겠는데 그냥 안정적 근데 이것도 붙여 있을거야 계속?
1: 예전에 찍은거라서 (이거땜에)/(이것 때문에) 좀 더 이상하게 (보이긴하는디)/(보이긴 하는데) (지금이)/(지금)
2: 쟤가 더 쟤 저기가 잘 할 건데 얘 걔 누구야 @이름8이가
2: 완전 (토백이)/(토박이)다 보니까 말 잘 잘해요
2: 다 (된?)/(됐어?)
1: 삼 분 (남안.)/(남았어.)
2: (기?)/(그래?)
1: 삼분 한 시간 사십 분 중에 사모님 한 시간 이십 분 얘기 (하션.)/(하셨어.)
2: (니네들)/(너희들) (니네들은)/(너희들은) 지금부터 (골아라.)/(말해라.)
1: 난 너무 (좋은디)/(좋은데) 메세지 들은 거 (닮아)/(같아)
3: 근데 나도 근데 그렇게 막 회개를 막 그렇게 시키신 거 같지 않은데
2: 왜 너 여기 있을 때 콧물 눈물 막 흘리면서 회개시켰는데
3: 그니까 방언으로 하니까 무슨 회개를 했는지 잘 (모르크라.)/(모르겠어.)
2: (갱해난)/(그러니까) 그건 하나님과 너 일 대 일만 하는거야 그 저기 회개는
2: 내가 들을 (()) 근데 다 끝나면 눈물이 안 나와
3: 난 회개를 좀 (들한거)/(덜 한 것) 같은데
2: (게믄)/(그러면) 더 회개 영을 ((xx)) 달라고 기도 하면서
3: 회개가 잘 안나오
2: 그거는 이제 여럿이 집회할 때 그럴때 더 터져
2: 혼자 있을 때 잘 안 터져
3: 그리고 난 그렇게 세계를 세계 열방이나 이런거에 마음이 없었거든
3: 선교 할 때도 난 선교 헌금 낸지도 한
3: 뭐 오 년도 안 됐을걸? 선교 헌금도 관심이 없었어 난 감사 헌금 십일조 같은 건 아낌없이 드렸지만
3: 선교 헌금에 대한 마음이 없는데 그렇게 막 그
3: 억지로 그 막 자기 월급 받은 거에 뭐 이렇게 내는 거는 의미 없다고 생각해서 계속 안 했었는데
3: 그래서 선교에 대한 그런 것도 없었는데 자꾸 예언 ((학교)) 할 때마다 다른 사람들이 나를 예언할 때마다
3: 열방을 위해서 뭐 지도를 펴 놓고 기도를 하시라면서
3: 그리고 난 뭐 별로 기도도 안 했 그 얘길 듣고 조금 기도하기 시작한 것 뿐인데 막 예언자 분들이 막
3: 기도 해 놓은게 있대 내가 하나님한테 열방을 위해서
3: 난 한 적이 없는데
2: 그게 아니라 엄마가 기도를 많이 해서 그래
2: 세 개를 놓고 내가 이 이상하게
2: 오대양 육대주를 놓고 기도 기도 시작하면서부터 그게 된거야
2: 그 기도가 그 때는 열방도 모르고 있을때 기도
3: 비전스쿨도 막 억지로 그 때 한 번 간 적 있었잖아
3: 그 때도 뭐 나라 하나씩 품으라고 하는데 난 아무 나라도 품어지지 않는거야
3: 지금도 나는 무슨 어느 나라 품으라고 하는거 없는데 요즘은 되게 북한에 대한 마음
3: 북한에 대한 거는 그래도 되게 기도가 나오는데
3: 딱히 뭐 없는데 예언자분이 막 캄보디아
1: 캄보디아 얘기 했다고? 하 소름
3: 글자를 오빠랑 나 ((xxx한테)) 주셨어 그래서
3: 캄보디아 뭐 우리 @웃음 우리 교회는 그 캄보디아 ((xxx)) 하고 있는데
3: 저희는 한 번도 생각해본 적이 없었는데요 이러니까
3: 글쎄요 저는 하나님이 보여주신 대로 말씀하신 하는 것뿐이에요 하면서 그
3: 예언자 선생님 그 권사님이 말씀하시니까
1: 와 신기해 예언은 참 좋은거야
2: 자꾸 그거를 받을수록 내가 성 성장해
3: 오빠가 그런 거에 되게 내가 하는 조언이랑 다르잖아 이거는
3: 예언자 분이 하시는 거니까 되게 되게 경청하고 되게 그거를 마음에 새기더라고 그래서
1: @이름9 진짜 마음가짐 좋아
3: 자꾸 내가 그거를 이거를 다 타이핑을 해 놨어 내가 받았던 내용을 정리 (해가꼬)/(해 가지고)
3: 가끔씩 저녁에 같이 읽어 읽어보고
2: 처음에 그 ((xxx)) 훈련 받을 때 이미 이미정인가
2: @이름10 @이름10 그 사람들한테 받은 예언이
2: 내내 책갈피에 (꼽혀져)/(꽂아져) 있었는데 이사오면서 없어졌더라
2: 가끔 한번씩 그거 보면 상당히 힘이 생기고
2: 누가 그렇게 속속들이 기도해주는 사람이 없었을 때야 그때는
2: 하나님의 편지라 그러면서 막 그 말을 쓰면서 많은 열매를 맺어서
2: 엄청난 그 열방의 흐름이 가고 뭐 어쩌고
2: 도대체 (뭔)/(무슨) (소리고)/(소리지) 했었는데 지금 보니까는 그게
2: 그거 받을 때는 이게 (뭔)/(무슨) (소린고)/(소리지) 했는데 지나고 보니까
2: 하나님의 그 축복이 엄청나게 그때 메세지가 쏟아져
