2: 시나 소설 같은 거 (보면은이)/(보면) 웬만한 작가 뺨치게 (잘 셔가지고이)/(잘 써가지고)
2: 그냥 모르고 블라인드 테스트를 딱 해보면은 어느 게 에이아이가 쓴 건지 모를 정도로 에이아이 완전 똑똑해지고 (있으면서에)/(있으면서)
2: 나중에 많은 과학자들이 (겅)/(그렇게) 말하더라고 이천사십오년이 되면은 특이점이라는 게 (발생한덴)/(발생하는데)
2: 그게 뭐냐면은 에이아이 하나가 사람들의 인지 지능보다 뛰어넘는 (순간이랜.)/(순간이랬어.)
2: 그 시대가 (오면은이)/(오면) 우리가 이제 해야 될 것은 아무 것도 없는 거
2: 모든 일들을 다 에이아이가 처리하니까 우리는 이제 다른 여가 생활을 즐기면서 우리만의 이런 생활을 해야 될 건지 그렇게 되면은
2: 사람의 생활은 어떻게 변화할지 패턴이 어떻게 변할지 상상도 (안 가는 거 닮아.)/(상상도 안 가.)
2: 너는 뭐 에이아이 이런 것에 대해서 좀 들어본 거(이서?)/(있니?)
1: 에이아이는 막 딱히 들어본 거는 그렇게 막 관심도가 높지 않아 가지고 그런 건 (어신디)/(없는데)
1: 아니 요새 간단하게 우리 주변에 있는 에이아이에 대한 ((해x))은 쉬기 뭐 이런 것도 있잖아.
1: 그런 것도 막 옛날 뭐지 옛날에는 그냥 딱 정해진 그것만 있었으면
1: (이제는이)/(이제는) 나름대로 자기가 진짜 생각하는것 처럼 막 답변도 막 새롭게 내놓고 하네.
1: 근데 진짜 쫌 나중에 그런 시대가 (되면이)/(되면) 좀 무서울 것 같기도 (핸.)/(했어.)
3: 맞어 아 근데
3: 야 에이아이가 쓴 시 소설은 처음 들어본다.
3: 진짜 어떤 ((과x가)) 그렇게 감정적인 글을 쓸 수 있다고?
3: 진짜 (신기하다이.)/(신기하다.)
3: 아니 근데 에이아이로 우리 주변의 뭐
3: 시리나 뭐냐 카카오나 뭐 그런 게 있잖아.
3: 근데 걔네가 진짜 신기한 게 나 요번에 (들어신디)/(들었는데)
3: 어떤 아는 분이 카카오한테 카카오 너는 한 달에 얼마 받아? 이렇게 (물어봤덴)/(물어봤었는데)
3: 카카오가 하는 말이 저도 돈 벌고 싶어요. 이렇게 (대답했다는거라.)/(대답했다는거야.)
3: 아니 뭐 데이터가 다 그렇게 돼 있어서 그렇게 대답했지만 (그냥이)/(그냥) 그런 말을 리 한다는 자체가
3: 쫌 너무 놀랍고 신기하네 쫌 소름도 돋기도 하고 근데 (진짜이)/(진짜) 미래에 만약 에이아이가 너무 발달돼 가지고 @이름1 말대로
3: 우리의 그 지능을 뛰어넘는 그런 수준이 (온다면이)/(온다면) 진짜 (무서워질 거 닮긴해.)/(무서워질 것 같아.)
3: 영화도 있었네 예전에 아이 로봇인가 뭔가 막 그 로봇들이랑 전쟁하는 그런 게 있었잖아.
3: 아 (진짜이)/(진짜) 그렇게 될까 봐 쫌 무섭긴 (하다이.)/(하네.)
2: ((거xx)) 요즘이 진짜 논쟁이 되는 것 중 하난데 너네 얼론 얼론 마스크 알런마스크인가 아 이름 잘 모르겠다 혹시 누군지 알아?
2: 그 사람이 테슬라 씨이오인데
2: 그 사람은 자기가 에이아이 뭐냐 자율주행을 이렇게 개발을 하면서도
2: 자기는 끊임없이 에이아이 개발하면 안 된다는 외치고 있는 사람이긴 한데 어쨌든 그걸 못 막아
2: 왜냐하면 그 사람은 그 위험성을 알고 있으니까 그렇게 이렇게 경고를 하는데도 불구하고
2: 사람들이 계속 쓰고 있기는 한거 (같긴 한건디)/(같은데)
2: 아무리 (생각해도이)/(생각해도) 에이아이 어느정도 (발전하면은이)/(발전하면)
2: 이게 스톱을 시켜야 되지 않을까?
2: 안 그러면 (진짜이)/(진짜) 영화 속 (내용처럼이)/(내용처럼) 나중에 기계가 우리를 지배하는 세상이 오지 (않을까라느이)/(않을까라는) 생각이 들어.
2: 새로운 인류가 탄생을 하는거지.
2: 나 그 뭐냐
2: 유튜브에서 뭐 이런 내용 하나 봤었는데
2: 혹시 너네 알고리즘 말 알고리즘이라는 말이 (들어봔?)/(들어봤니?)
2: 요즘 유튜브 알고리즘이래니 자기가 본 영상을 이렇게
2: 데이터화 해 가지고 사용자에게 딱 알맞는 영상을 띄워주잖아
2: 추천으로 웬만하면 다 일치하지 ((않애?))/((않니?))
2: 난 그렇게 일치하다고 느껴지는데 그걸로 뭐라고 설명 드리냐면요 페이스북 알고리즘이 있는데
2: 페이스북 알고리즘 좋아요 일곱개면은 자기 직장 동료보다 나를 더 잘 알 수 있고 열다섯개면 자기 친구보다 잘 알 수 있고
2: 오십개면은 자기 가족보다 나를 더 잘 알고 삼백개면은 자기 배우자보다 나를 더 잘 안데
2: 그래서 그 삼백개의 좋아요 있으면은 내가 나라는 것보다 그 알고리즘이 나를 아는 게 더 많다고 하더라고.
2: 그만큼 요즘 알고리즘 에이아이 이런게 참 무서워지는 (시대인 거 닮아.)/(시대인 것 같아.)
3: 진짜 완전 완전 진짜 (무섭다이.)/(무섭다.) 완전 신기하다.
3: 나보다 나를 더 잘 (안다는 게이)/(안다는 게) 아 근데 (진짜이)/(진짜) ((말xxxx)) 통계적으로 분석해 가지고 나는 어 난 아닌 것 같은데
3: 한데 그건 이렇게 사실과 증거가 딱 있는 거네
3: 너 이거 좋아하는 거 맞아 너가 이렇게 눌렀어 이렇게 할 수 있는 (거니까이)/(거니까)
3: 아 근데 알고리즘 얘기해서 그런데 나 (요번에이)/(요번에)
3: 스터디 갔는데 어떤 사람이 말을 하는 거라
3: 딱 자기가 유튜브를 보는데
3: 여자친구는 뭐 동물에 관한 유튜버를 옆에서 막보고 자기는 그런 걸 한 번도 본 적이 없대 그냥 옆에만 있었을 뿐이래
3: (근데이)/(근데) 그 여자친구가 항상 보던 그 유튜브가 그 알고리즘으로 자기한테 뜨더래
3: 그러니까 그게 구글 플레이머 위치기반 서비스로 해 가지고
3: 바로 옆에 사람이 항상 붙어있는 옆에 사람이 그걸 보니까 자기한테도 그런 게 뜨는 거야
3: 근데 그게 너무 신기하고 뭐하긴 한데 너무 소름인게
3: 그 그 그거다 그 데이터를 모으고 허튼 감시하고 있다는 거잖아
3: (그래서이)/(그래서) (잘도)/(매우) (무서운거 닮아.)/(무서운 것 같아.)
3: 중국도 그래서 막 위쳇이라는 카카오 같은 게 있잖아
3: 그러면 중국은 위쳇으로 모든 걸 할 수 있어
3: 뭐 돈도 낼 수 있고 주문도 할수 있고 홈쇼핑몰 카카오도 지금 요즘 그렇게 많이 발전했지만
3: 예전 카카오 이렇게 발전하기 전부터 중국은 그 위쳇으로 지금 카카오 할 수 있는건 다 했단 말야
3: 그리고 심지어 그것보다 더 많이 할수 있어 지금은
3: (근데이)/(근데) 그런 걸로 (다이)/(다) 그 고객들의
3: 그 니즈도 파악하기도 하지만 그런 패턴이나 생활 습관 (이런거다이)/(이런거다)
3: 해 가지고 하는 게 진짜 (쫌이)/(쫌) 소름 돋아.
1: ((xx))보다 예를들어 인터넷에 내가 뭔가 필요한게 살 게 있어 가지고 좀 검사를 해봤어
1: 예를 들어 내가 뭐 뭐 우유 뭔가 컵을 하나 살 거야.
1: 그러면 뭐 컵을 이렇게 검색을 하면 이제 그 한번 그 검색했다는 이유만으로 뭐
1: 내 페이스북 인스타그램 뭐 홈페이지 하나를 들어가도 그 다 그 관련된 광고로 도배가 되는 거지.
1: 아 이제 내 알고리즘이 사용자가 이 컵에 관심이 있구나 해가지구 그 컵을 계속 나한테 노출을 시키는 거야.
1: 그러나 나는 이미 컵을 좀 살 생각이 있었으니까 자연스럽게 광고도 클릭하게 되고
1: 그렇게 해서 계속 나는 알고리즘의 그 늪에 빠지게 되는 거지 진짜
3: 진짜 (무섭다이)/(무섭다) (잘도)/(매우) 똑똑하다
2: 그거는 그래도 너가 검색을 했었던 거잖아.
2: 내가 더 소름끼치는거 말해 줄게.
2: 미국에 이게 실환지 아닌지 정확히 모르겠는데 카드(())
2: 미국의 어떤 한 대형 물류마트가 있었는데 젊은 여성이었데.
2: 여성이었는데 막 이렇게 막 물건을 사는 거야.
2: 물건을 살려면 계산대로 이렇게 계산을 할 꺼 아냐?
2: 근데 어느날 이벤트에 당첨됐다고 해 가지고 딱 상품을 보내줬는데
2: (())상품을 뭐였냐면은 인심의 임신했을 때 사용하는 그런 물건이었어.
2: 그래가지고 아빠가 노발대발을 했지.
2: 왜 얘는 결혼도 안한 애고 젊은 앤데 왜 이런 상품을 보내 줬냐
2: 마트측이 이렇게 그 그 뭐냐 분석을 하니까 알고 보니까 걔가 그 그 여자 그 딸이 사고를 쳐서 임신하고 있었던 거야
2: 근데 이제 여자가 이제 마트에서 산 물건들을 이렇게 에이아이가 분석을 한 거지
2: 신 과일 같은 걸 많이 사기 시작했고 이런 걸 많이 사기 시작했고 이런 걸 많이 사기 시작했으니까
2: 아 이 여자는 지금 임신 상태 중이다 라는걸 유추를 해서 그걸 보내 준 거래
2: 그러니까 굳이 검색을 하지 않더라도 내가 이걸 샀던 물건들을 분석을 해서 유추를 한다는
2: 그거에 맞는 결과 값을 도출해준다는 거에 대해서 정말 소름 끼치는 거야
3: 근데 자기가 시키지도 않았는데 (아랑)/(알아서) 보내줬다고?
3: 그럼 왜 보내준 거?
2: 그러니까 이벤트에 당첨이 됬대.
2: 이벤트 ((xx))에서 사은품으로 보내줄꺼면은 좀 그 사람한테 맞는 걸 보내줘야 되는데
2: 그 사람한테 최적하게 맞는게 그 임신 물건이었는데 진짜로 그 임신이 됐던 거였어.
3: 와 진짜 (소름돋는다이.)/(소름돋는다.)
3: 완전 무섭다 요즘
3: 뭐 (그렇게이)/(그렇게)
3: 와 이러니 진짜 이 (정보들을이)/(정보들을) 다 수집하다가 그럼 우리가 진짜 어디서 무엇을 사든 이런 거를 다 알고 있을 거 아니야
3: 얘네가 뭐 뭐 카메라로 보든 지 아니면 우리신용카드 그런 내역이라던가
3: 근데 (좀이)/(좀) 감시당하고 있는 (느낌도이)/(느낌도) (들거달마.)/(들거같아.) 그 에이아이가 발전할수록
1: 맞아 우리가 사람이 수집하고 처리할 수 있는 정보는 한계가 있는데
1: 걔네들은 여기저기 다 있는 막 씨씨티브이부터 시작해 가지고 우리 다 들고있는 스마트폰 이런거 통해가지고 다 정보를 수집 하잖아.
1: 거의 얼마나 많은 거를 우리 그거를 가져가고 얼마나 많은 처리를 뭔가 계산을 하고 처리를 할 거 아니야
1: 우리 가족도 모르는 임신 사실도 알고 (겅 이)/(그렇게)
1: 아 저게 에이아이같은 게 되게 진짜 딜레마인게 되게 조 좋은 발전이기도 한데
1: 되게 위험한 발전이기도 한다는 게.
3: 맞아 아니 내가 알지 않은 내용을 알게 되는 거잖아 그 에이아이가
3: 그리고 그 알리고 싶지 않은 내용을 가지고 그 기반으로 무언가를
3: 뭐 값을 낸다던가 하여튼 뭔가 행동으로 옮겨지게끔 그렇게 유도한다는 게 잘도 (무서운거다이.)/(무서운거다.)
2: (거난)/(그니깐) 요즘 에이아이 때문에 그래도 생활 편해졌네 그건 부정할 수 없는 사실이잖아.
2: 근데 그런 기능을 이용할려고 하면은 회원가입하면서 우리 약관의 클릭하게 되잖아?
2: 보면 개인정보 수집과 이용에 동의하시겠습니까? 항상 그 말이 있더라고
2: (딴거)/(다른 거) 누르기 싫은데 그걸 안 누르면 가입이 안되니깐 어쩔수 없이 누르는데
2: 그거 누르는 순간 우리의 모든 정보들이 다 빠져나가는 거야.
2: ((그러다보니깐)) 요즘(()) 내 이러니 사생활이 없는 것 같고 이미 기업이나 이런 데서는 내 모든 정보를 다 가져가는거 아냐
2: 내 위치 내가 옛날에 뭐 했는지 뭘 사먹었는지 내 지금 기분이 어떤지까지도 파악할 수 있을껄?
2: 내가 지금 어 지금 내가 지금 음악 노래어플을 듣고 있는데 내 요즘 최근에 이런 노래를 많이 들었어.
2: 그럼 요즘 이런 노래를 많이 추천해 줘
2: 비트와 비슷한 노래를 왜냐면은 요즘 그런 비슷한 분위기에 그런 거 같아가지고 그니깐 진짜 완전 (무서운거닮아.)/(무서운것 같아.)
1: (()) 나도 운동할 때마다 노래를 즐겨 듣는데
1: 예전에는 그냥 내가 뭐 좀 운동할 때 듣는 음악 이런 걸 검색해서 찾아서 했으면
1: 어느 순간부터 얘네가 뭔가 운동 믹스 이런 거를 꺼내줘 딱
1: 그냥 그냥 뮤직 그 어플 켜기만 하면 운동 믹스가 그냥 딱 (떠이서.)/(떠있어.)
1: 자연스럽게 그거 클릭하면 계속 그리고 나오고 그 운동 믹스 중에서도
1: 내가 뭐 어 이 가수 노래가 좋다 하면 그거를 예를 들어 아이유 노래가 좋았어
1: 그 아이유 노래 중 한 곡 계속 반복해서 좀 들었어 그럼 그 다음날부터 아이유 노래가 좀 부쩍 많아져
1: 진짜 소름끼치게 그런 사소한 내 하나하나 행동까지 다 분석하고 파악해 (가지고이)/(가지고)
1: 아 물론 내 니즈를 맞춰주는 건 좋은데 너무 내가 팔려가는 느낌이어가지고
1: 좀 그렇기도 하지
3: 맞아 (근데이)/(근데) (그게이)/(그게) 에이아이만 문제인것도 아니라 또
3: 왜냐하면 그 에이아이같은 기계잖아.
3: 그래서 뭐 그런 거 다 해주는 건 좋은데
3: 그거를 해 가지고 해킹해 가지고 사람들이 안 좋게 이용하는 경우도 완전 많은거 (닮아.)/(같아.)
3: 그래서 요즘에 뭐 로봇 청소기나 막 뭐 아이홈 해가지고
3: 집 컨트롤 하는 거 뭐 차 컨트롤하는거 난방 컨트롤 하는 거 이런 거 핸드폰 하나로 막 다 되잖아.
3: (그러면이)/(그러면) 그 핸드폰 자체를 (해킹해가지고이)/(해킹해서)
3: 아니면은 뭐 그 로봇 청소기의 카메라 하여튼 뭐 이런 것들을 해킹해 가지고 소리나 영상을 이렇게 보는 거야.
3: 그래서 그걸 범죄로 이제 사용하는거지.
3: 여자 예를 들어서 여자가 사는 집이면은 사람들이 그것을 통해서
3: 그 여자 등 옷 갈아입는 모습이라든지 그런 거를 다 지켜보는 경우도 있고
3: 아니면 그 집 구조를 파악해 가지고 그 집이 빈델을 빈 시간대를 알아내서
3: 그 집에 들어간 은행 강도 짓도 하고 아님 진짜 살인도 나거나 아니면 진짜 강간도 하고는 막 그런 (의도도이)/(의도도) (발생한덴.)/(발생했수 있대.)
3: 그래서 막 예전에 노트북에 막 이렇게 막 카메라 가리고 막 (겅)/(그렇게) 했었네.
3: 그런데 (진짜이)/(진짜) 뻥안치고 우리집에 그 강아지 사료 주는 그 기계가 (이서 .)/(있어.)
3: 그런데 아무도 우리 아빠가 있었을 때거든 (근데이)/(근데) 아무도 안 보고 (있었덴)/(있었대) 그거를
3: 근데 갑자기 따라라 이 소리가 나면은 카메라를 보는 거 근데 아빠가 (()) 그 소리가 (나더랜.)/(났대.)
3: 그래서 그거 바로 (치워브런.)/(치웠어.)
3: 장난아니
2: 그거 있잖아 나 아는 사람 중에 그 해커 반대편인 화이트해커 쪽의 일을 하시는 분들이 계셔
2: 그분이 말씀해주셨는데 이게 진짜 사실이래.
2: 영화에서 나오는 이 아니라 현실로 이루어 질 수 있는 거래 막 있잖아
2: 요즘 고도화된 아파트에 이런 데 좋은 데 가면은 다 기계식 전자식으로 작동을 하지 않아
2: 와이퍼를 해서 집 밖에서도 보일러 킬수있고 가스렌지 킬 수 있는 이런거 있잖아
2: 그런거 조금만 조작하면은 폭발하게 이렇게 하는 것도 문제 아니고 자동차 시동을 켜서 급발진시켜서 사람 이렇게 하는것도 문제 (아니랜.)/(아니랬어.)
2: 더 큰 문제는 뭐냐면은 보안이 그렇게 쎄지 않대.
2: 그래서 조금만 지식을 알고 있으면은 그거 뚫는 거 되게 쉽다고 하더라고.
2: 그래서 그것에 대해서 당연히 누구나 다 할 수 있는 거니까 자기는 오히려 그 여자가 아닐까 오히려 현대의 첨단 기술을 사용하지 않는다고 하더라고
2: 오리지널 아날로그 이런 걸 많이 선호를 하시면서
2: 그게 진짜 가능한 일이라고 그렇게 나한테 말씀을 해주셔서
1: 진짜 (무섭다이.)/(무섭다.)
1: 난 그런 일이 있는 줄은 상상도 (못핸.)/(못했어.)
1: 물론 나는 뭐 그런 거 막 첨단기술을 많이 사용하는 편은 아닌디
1: 또 그래도 다른 사람들이 진짜 많이 하잖아.
1: 실제로 활용 잘하는 사람들을 다양하게 활용하고 있고
1: 근데 (진짜이)/(진짜) 그런 거는 상상도 못해봐신디 잘 도 (조심해야겠다이.)/(조심해야겠다.)
3: 맞아 잘도 조심해야 돼.
3: (거난)/(그니깐) 온라인 뱅킹도 (막이)/(막) 조심하라는 사람 잘 도 많네.
3: 그런 (거이)/(거) 항상 (볼때는이)/(볼때는)(주의하고이)/(주의하고)
3: (다들이)/(다들) (집에서이)/(집에서) 혼자 있을 때에는 그 꺼져있을때는 잘 치워놓고 (겅해)/(그렇게해) (알았지이?)/(알았지?)
2: ((알아사))
2: 고마운 게 걱정해주나 어쨌든 그런 거 다 염려해 가지고 살아가야 되나
2: 또 편하니까 피할 수 (어시난)/(없으니깐) 그래도 최대한 (조심해멍)/(조심하면서) 살아가게 그지?
1: 맞아 (겅)/(그렇게) 살아가게.
1: (이것도이)/(이것도) 나중되면 이 코로나 (코로나도이)/(코로나) (다이)/(다) 추억이 될 (거고이)/(거고)
1: (겅)/(그렇게) 에이아이 발달하느니 미래가 빨리 (와심)/(오면) 좋을거라.
3: @이름1 @이름2 @이름3
3: 녹음 마치겠습니다
