1: (())은 어떻게 내 한 달에 십만 원씩 빠지는데
3: 아 난 등록금 내는 애들이 신기하던데
1: 진짜 자기가 알바해가지고
1: 절대 불가능
3: 아니 난 등록금 내주는거에 감사하지
2: 아 이제 등록금 내야 돼 너무 비싸 근데
2: 우리 이번에 할인 안해줘
1: 너 학교에 한번도 못 갔는데 에바 아니
2: 이백
2: 생각보다 비싸
2: 이것도 예쁘지 내것도
2: 골드 나는
3: 반응 좀 영혼 있게 해주면 안돼?
1: 야 너도 없었어
3: 나 엄청 (있언)/(있었어)
2: 진짜 양심 없다 다들
1: 근데 너 이거 언제 산거지?
2: 나 이거 스무살
1: 야 우리 벌써 스물셋
1: 야 그럼 너 이거 이년 더 쓰면 너 이거 오년 쓰는거
3: 이십대 초반을 보낸
1: 대 대견하다
1: 대단한 폰이다
3: 오래쓰면 약간 핸드폰 정생겨
1: 정들어
2: 나 정은 안 생겨
3: 나 너무 정들던데 막상 바꾸니까
2: 근데 이거 너무 오래 쓰니까 핸드폰
2: 이 뭐냐 밝기가 고장난 거 같애
1: 밝기?
2: 제일 밝게 했는데도 어두워
2: 그래서 한 번 고치긴 해야 될 거 같애
2: 근데 너무 비싸니까 고치는 것도 귀찮고
2: 귀찮은게 커 귀찮아
2: 핸드폰 없이 어떻게 사나
1: @이름1이는 핸드폰 여기 액정 다 깨졌잖아
1: 근데 걔 수리비 이십만원이라고 해 가지고
1: 그냥 차라리
2: 귤 따라 간거지
1: 귤 따러 어
2: 어떻게 한거 우리 그거나 할래?
1: 근데 걔 딱 하루 간거
2: 그니까 우리 하루만 하자
1: 너 @이름2랑 친해?
2: 아니
1: 걔는 @이름2랑 친해가지고 간거
3: @이름2네 밭?
1: 건 모르겠어
3: 대박 나도 귤 따야돼
2: 야 우리 데려가줘
1: 귤 따는거 진짜 힘들어
3: 나 원래 금토일 가야 되는데 주말에 알바를 했어
1: 너 돈 받고 따 아님 그냥 따?
3: 돈 받지
1: 그치 절대 절대 안 따
3: 너무 가기 싫어
2: 나 한 번도 안 (따봔)/(따봤어)
1: 야 초보자는 데려갈 수 없어 @이름3아
2: 나 그런거 엄청 잘해
3: 빨리 따야 돼
1: 나 그래서 할머니 집에서 딸 때
1: 뒤에 나무에 (숨어있언)/(숨어있었어) 앉아가지고 따기 싫어서
3: 나도 핀칙
1: 무조건 멀리서 혼자 있어
2: 우리는 귤 따는거 안 데려가
3: 귤 따는게 너무 귀찮아
1: 그리고 빨리 일어나야 되네
1: 일곱 시 일어나야 돼
3: 힘들진 않은데 귀찮아
2: 근데 하루 일하면 좀 많이 벌겠다
3: 별로 안 벌어
2: 팔만원은 벌겠지
3: 팔만원도 안 주는데 칠만원 아니 육만원인가
1: 칠만원 넘게 받았을 걸 걔네는 근데 나는 십만 원씩 (받안)/(받았어)
3: 야 너 진짜 잘 준다 나 진짜
3: 쬐끄만하게 주는데 삼만원씩 (줬언)/(줬었어) 어렸을 때
1: 절대 못 가
3: 역시 이래서 아 다른 밭에서 일했으면
2: 야 삼만원일 바에는 나는 가게에서 일하는게 낫겠다
2: 세시간 알바 삼만원인데
3: 어렸을 때여서 애기 때
1: 아 애기 때면은
3: 응 애기 때여서
2: @이름4이 우리 나중에 선과장에나 연락해보게
1: 맞아 일월 넘으면 구하겠지
2: 일월 넘으면? 나 개강이야 일월 달에 해야 돼
1: 너 개강 언제야 이월?
2: 이월 이십사일
3: 아 설날 전까지만 해
3: 이주
3: 설날이 십며칠이잖아
2: 맞아 설날엔 놀아야 돼고
3: 이월 말부터 설날 전까지
1: 아 맞아 나 궁금한 게 있는데 너 그거 상담 그거 쌍수 계산할 때
1: 상담할 때 (결제핸?)/(결제했어?) 아니면 수술할 때 (결제핸?)/(결제했어?)
2: 수술 할 때 하지 않았을까
2: 너무 오래돼서 기억이 안나
3: 아 진짜 오래됐다
2: 열아홉살 때야
3: 사년 전?
2: 열여덟살
3: 사년 전
2: 열여덟살
2: 나 이거 풀리면 안돼
1: 근데 너는 한게 후회해 안 후회해
2: 나 한게 훨씬 나아
1: 아 진짜 아 근데 왜 얘 없었을 때가 왜
3: 옛날에 사진이 없어
2: 우리가 다 핸드폰을 바꿔서
1: 그때 진짜 무쌍인거 맞았는데
1: 아 나도 내 옛날 사진이 (언)/(없어)
1: 그리고 그때 사진 안 (찍언)/(찍었어)
2: 어 다 (삭제핸)/(삭제했어)
3: 옛날 사진 (잃어버련)/(잃어버렸어)
1: 아 난 너네들한테 너무 많이 남아있어
2: 진짜 많아 @이름4이 사진
3: 아 그래서 @이름5도 볼 때마다 놀라
1: 야 나 @이름1이 폰에 내 사진 개 많아
1: 걔 내꺼 고등학교 때부터 다 갖고 (인)/(있어)
3: 너도 고등학교 때 놔뒀지
1: 야 나 내 가방에서 너 폴라로이드 (나완)/(나왔어)
2: 가방에서
1: 어 너 고등학교 때
3: 왜 (가이)/(걔) 얘 가방에
1: 내가 예전에 막 롱패딩에 주머니에 넣어놨었나 봐
1: 너 그 네모 네모 안경 쓰고
2: 나한테도 (인)/(있어)
2: 나 그래서 찍었잖아 그때
3: 아니 근데 왜 얘 패딩에 있냐고 난 그런 사진이 없는데
1: 다 정리 안하고 이거 나중에 놀려 놀려야겠다
3: 아 그냥 보여줬었잖아 근데 그게 가방에 또 있었어?
1: 가방에서 (나완)/(나왔어) 나 저기 정리할 때 또 가방에 넣었나봐
3: 깜짝 깜짝 놀랐겠네
2: 너무 더러워
1: 아 그 사진에서 너가 너무 순수하게 (나완)/(나왔어) 너 활짝 웃고 (인)/(있어)
3: 내가 얼마나 순진한데
2: 진짜 열심히 한다
2: 아 근데 @이름5는 옛날 얼굴이 기억이 안나
2: 아 기억나
1: 난 옛날 얼굴만 기억나 난 걔 실제로 본적이 없어서
3: 말한 기억나
3: 완전히 나
1: 근데 지금 보면 달라 많이 달라?
2: 많이 다르지
3: 아예 아예 딴 사람이야
1: 진짜 그 정도?
3: 아니 그냥 눈 코 다 하니까
1: 돈 진짜 많이 들었겠다
2: 옛날에 귀여웠으면 지금 완전 어른 (됀)/(됐어)
3: 완전 성숙
1: 아 진짜?
3: 옛날엔 진짜 귀여운 상이었는데 지금은 귀여운 이미지가 일도 (언)/(없어)
2: 사진 있나
1: 상상이 안돼
3: 난 핸드폰 바껴가지고
2: 나 프사 있어
3: @이름4이도 그렇게 될수도 (인)/(있어)
3: @이름5랑 약간 비슷한 계열이잖아
1: 성숙이라니
2: 보여줄까?
1: 아 근데 지금 어떻게 생겼는줄 아는데 실제로도 이렇게 생겼다는게
1: 실제로 이렇게 (생견?)/(생겼어?)
2: 이렇게 (생견)/(생겼어)
3: 실제로 눈 크고 코 높아
1: 지금도 귀여운데
2: 근데 옛날의 그 귀여움이 사라짐
3: 화장 좀 진하게 하고
1: 아 나 @이름3이가 궁금해 @이름3이 고일 때
1: 내 상상 속에만 있어
1: 근데 얘는 진짜 대박이다
1: 사진으로 얜 남아 있는게 아무것도 없잖아 애들한테서
3: 옛날 핸드폰엔 있었을 것 같은데
1: 보여줘
2: 어 나도 이거 바꿨잖아 핸드폰
2: 나 이거 스물한살 때 바꿨잖아
1: 근데 너도 궁금하면
2: 어 별 차이 언 나는 별 차이 (언)/(없어)
1: 맞아 똑같이 생긴 건 맞아
1: 근데 그때 무쌍이었잖아 무쌍일 때 그 느낌이 있었다니까
3: 난 그때 쌍수하고 막 부었을 때는 기억나
1: 나도 나도 나도 나도 그때 진짜 기억나 완전 인상 깊었어
3: 두툼해가지고
2: 두툼해가지고
2: 지금이 좋아 지금이
3: @이름4이 지금 추우니까 붓기 빨리 빠지겠다
1: 그니까 좋아
3: 그리고 오래 앉아 있으면 (되겐)/(되겠어)
1: 거 여름에 찝찝하네 샤워도 못하고
2: 아 @이름4이 빨리해 언제할거 그전에 선과장 해야지
3: 상담 언제 받아?
1: 상담을 화요일에 받아 근데 수술을 상담한 다음 바로 받을 수 (인?)/(있어?)
2: 아 근데 이번에 너네 예약 밀렸을 거 같애
1: 맞아
2: 내가 볼 때 너 늦게 할거 같애
1: 아 나 완전 바로 하고 싶은데 그래야 붓기 빨리 빠지잖아
2: 아니 붓기는 얼음찜질만 잘해줘도 빠져
2: 나 얼음찜질 진짜 (안핸)/(안했어)
1: 근데 안 한 거 치고 완전 많이 부었다던데 @이름1이가
1: @이름1이가 너 붓기 엄청 많이 부었던 편이래
2: 어 얼음찔질 안 했으니까
1: 그니까 얼음찜질 근데
3: 오래 갔던 거 같애
2: 해야 빨리 빠져
1: 근데 그렇게 차이 안 난다던데 @이름1이 자기도 안했대
2: 엄청 차이나 근데 난 진짜 안 했거든
2: 엄마가 맨날 너 해라고 하라고 붓기 안 빠진다고 하라고
2: 근데 진짜 안 했어
3: 왜 (안핸?)/(안했어?)
2: 귀찮아
1: 하기 싫을 거 같애 차갑잖아
1: 지금 겨울 추운데
2: 근데 나 그렇게 막 오래가지 않았어 붓기
2: 대답해
1: 맞아 @웃음
3: 맞다고 해줄게
1: 아니 그 약간 의사 선생님 스킬이 중요한 거 같애
2: 아니야 붓기는 스킬
1: 아니 왜냐면 그 수술시간이 늘어날수록 붓기도 더 커진대
1: 수술을 빨리 끝내야 붓기도
2: 근데 나 삼십분 만에 (끝난)/(끝났어)
1: 빨리 한거야?
2: 빨리 한거지
3: 난 잘 모르겠어
1: 야 근데 넌 의식이 있는 상태로 그럼 한 거?
1: 그럼 소리 다 들리고?
2: (재밌언)/(재밌었어)
3: 아 그때 마취했다고 했잖아
2: 마취한 거지 근데 이게 의식있는 마취
2: 내가 약간 그거 마약 한거 같은 마취 있네
3: 아 약간 몸은 마취가 되있는거고 전신은 약간
1: 지징 소리 그럼 다 들리겠네
2: 그냥 있네 롤러코스터 타는 것 같애
2: 옆에서 막 말소리 막 들려
2: 막 한다음에 그냥 말소리가 들리는구나
3: 눈이 떠져있는 (상태연?)/(상태였어?)
2: 눈 절대 안 떠
1: 다 다행이다
2: 근데 너 슬로우는 @이름1 한데 아니?
2: 거기 수면마취 한다매
1: 맞아 맞아 그래서 여섯시 이후에 금식하고 가야 된데
2: 근데 나도 (금식핸)/(금식했어) 금식은 무조건
3: 수면마취가 전신 마취야?
1: 어 전신마취
2: 나 전신마취
3: 눈 눈 하나 하는데 이거 수술 맞아 @이름4아
3: 전신마취는 스케일이 큰거야
1: 이거 하나 하는데 어떻게 전신마취를 해?
3: 전신마취는
2: 야 그래도 칼드는거야 칼 너 매몰로 할거 뭘로 할거?
1: 의사 선생님 하라는대로
3: 야 스케일 크잖아 전신마취
2: @이름6한테 (말핸)/(말했어) 한다고?
1: 어
2: @이름6가 (뭐랜?)/(뭐래?)
1: 완전 (비웃언)/(비웃었어) 걔가
3: @이름6도 듣고 할 수도 (인)/(있어)
3: @이름6 할까 말까
1: 아 내가 뭔가 @이름6한테
2: 말했다고 하니깐 할거 같애
1: 뭔가 혹 할거 같애
2: 근데 왜냐면 @이름6 옛날에 한 번 얘기했었던 적 있었잖아
3: 맞아 수술 얘기
1: 아 근데 쌍커풀 잘 어울릴거 같애 왜냐면 @이름6 지금 무쌍이잖아
1: 아니 그 속쌍이 없는 무쌍이라고 해야 되나
3: 아 속쌍
3: 그냥 속쌍인건지
2: 아니 무쌍 어
1: 그냥 속쌍이 없는 아예 무쌍이니까 하면은 완전 달라질 거 같은데
2: 눈 엄청 커질
3: 어 엄청 커진다
3: 세배 커질 거 같애
2: 에이 그정도는
3: 나의 세배
2: 야 나도 그런 그런거를 좀 생각하면서 봤거든
2: 생각보다 안 커져
3: 아 진짜 근데 뭔가 또렷해 보이잖아
2: 대신 얘 또렷해질거 같애
1: 난 부리부리 부리부리 했으면 좋겠어
3: 왜 부리부리하고 싶어?
1: 부리부리가 내 그 로망이야
2: 인성만 어떻게 했으면 좋겠다
1: 난 좀 사 사나워지고 싶어
2: 왜 넌 지금이 좋은데
3: 이거봐 서울 애들이랑 같이 있으니까 그 기 센 애들
3: 기 세보이고 싶은거야 얘가
1: 사나워지고 싶어 눈
1: 아 그 내가 거기 가니까 내가 너무 순하게 생겼잖아 나도 내가 그때 순하게
1: 아니 막 약간 처음에 얼굴 이러고 순하게 생기니까 뭔가 자괴감이 드는거
1: 애들은 다 완전 세게 생겼는데
3: 근데 성격은 안그렇지?
1: 아니 성격도 완전
1: 살아남으려면 눈이 부리부리 해야돼
2: 내가 근데 너 무조건 콧대 얘기 나온다 코 수술도 같이 하라고
1: 아 거 싫어 무서워
2: 근데 얘 혹해서 같이 할 수도 있을 거 같에
1: 아니 코는 엄마가 안 시켜준단 말이야
2: 해준다고 하면?
1: 해 준다고 아 해준다고 해도 안 할 거 같애 왜 코까지 하면 너무 많이 바뀌잖아
2: @이름7?
2: 걔 코하고 엄청
3: 진짜 사진 (인?)/(있어?)
2: 몰라 @이름6가 옛날에 엄청 예뻐졌데
1: 맞아 수능 끝나고 바로 했지 않?
2: 코까지 하고 엄청 예뻐졌대
3: 헐 코수술
2: 눈이랑 코 같이 하잖아
3: 실리콘 넣는거잖아
1: 근데 내 주변에 코한 사람 한번도 안 (봐봔)/(봐봤어)
2: 나는 @이름5
3: 깜짝 (놀란)/(놀랐어) 처음에 너무 높아서
1: 근데 지금은 자연스러워?
3: 근데 이게 진짜 확실히 시간 지나니까 자연스러워지잖아
2: 그때 기억나 우리 처음 @이름5 보러 갔을 때
2: @이름5 못 찾아가지고
3: 왜냐하면 진짜 수술하고 한 달도 안 되서 만났나
3: 수술하고 한달도 안 지났는데
3: 그때 확실히 완전 부자연스러웠는데
3: 지금은 다 자리 (잡안)/(잡았어)
1: 그 너네 반응이 어떻게 핸 그냥 완전 (놀란)/(놀랐어) 걔 보고?
3: 난 그때 속으로 진짜
1: 겉으로 티는 못 (낸?)/(냈어?)
3: 눈이 너무 커
2: 대신 우리는 그냥 놀란척은 못하지만 넌 줄 몰랐다고
3: 솔직히 @이름5는 눈 세배 맞지 네배
2: @이름5도 엄청 커졌지
1: 근데 이 사진 보고 깜짝 (놀란)/(놀랐어) 눈이 너무 커서
2: @이름5 엄청 커졌지
2: 근데 @이름5 안본지 몇년 된
3: 스무살 때
2: 나 @이름5랑은 계속 꾸준히 연락할 줄 알았는데
3: 스물한살 이후로 안봤다 스물한살 축구 축구
2: 그때 @이름6랑 같이 술을 마시고
1: @이름5 지금 서울에서 다녀?
2: 아마도 어
1: 아 맞아 서울에 있지
2: @이름5랑은 진짜 꾸준히 연락할 줄 (알안)/(알았어)
3: 걔는 @이름8이랑만 꾸준히 해
2: 얘네가 맨날 단둘이 여기 편의점에서 엄청 많이 만나서 맨날 얘기하고 그랬거든
2: @이름8이랑 (연락하맨?)/(연락해?)
3: 나 아니
3: 사실 새 그거 일월 일일에 카톡할까 하다가 (안핸)/(안했어)
2: 나 생각도 (못핸)/(못했어)
1: @이름8 연락 두절되버련?
3: 할까 하다가 안 했지
2: 약간 분위기 이상하게 끝나버려
1: 근데 너가 했으면 받아주지 않았을까 당연히
2: (가이)/(걔) 받아줘 누구한테
3: 나는 중간은 여름에 걔한테 아예 먼저 연락 (왔언)/(왔었어)
1: 분위기가 이상해져버련? @이름9이랑은 해?
1: 그 @이름10 걔랑
2: 걔랑 우리랑 아예 안해
3: 아 근데 @이름9도 걔 생일 때 카톡 (했언?)/(했었어?)
3: 생일 때만 하고 그러면 그 일년 사이에 생일 때만 딱 한 번 하고
2: 나도 생일 때 했어
2: 우리가 싸운게 아니
1: 알아 분위기가 이상해졌다는
3: 이상하게 만나 사이가 완전 크게 싸운 것도 아닌게 뭔가 더
3: 그런 게 더 뭐
1: 그니까 그니까
3: 근데 그게 사실 솔직히
1: 근데 그게 되게 큰 사건이었나 보다
3: 그게 사실 완전 잘못 한 건 나거든
1: 왜?
3: 내가 어쨌든 먼저 내가 파토를 그니까 말을 직접적으로 한게 나야
1: 근데 너가 정리한거였지 않았어?
2: 아니 아니 그래서 나도 그날 @이름10이랑 통화하면서 별거 없언
3: 근데 왜 걔랑 멀어진건지 모르겠어 너네가 둘이
2: 너도잖아 지금
3: 멀어졌는데 근데 난 중간에 걔가 연락이 왔잖아
3: 그래서 난 걔네 집도 갈 뻔 했는데
3: 근데 시간 시험기간 안 맞아 가지고 안 (갔언)/(갔었어)
3: 근데 그때 걔 시험기간에 맨날 전화하고 서로 공부 체크 (했언)/(했었어)
2: 그건 알고있지
1: 공부체크
3: 어
2: 근데 너 그런거면 어떻게 (끊견)/(끊겼어) 너네?
3: 그냥 그렇게 하다가
3: 맞아 그래서 걔 제주도에 있으니까 만나자고 했는데
3: 걔 그 못 만났잖아 그게 그거 하 그때가 마지막
3: 그다음에 생일 때 연락하고 그게
1: @이름9랑 안한게 충격 @이름9랑 완전 친했잖아
3: 난 그렇게가 마지막
3: 시험기간 때 한번 하고 여름에 한번 하고 생일 때 한번한게 마지막
3: 난 생일 때 이후로 (안핸)/(안했어)
2: 연락이 이상하게 끊겨가지고
3: 어 맞아
3: 근데 그 시험 기간 때 연락한건 걔가 먼저했어 내가 먼저 했나
2: 니가 먼저였어 니가 말했어 그때 니가 먼저 그냥 했다고
3: 내가 먼저 했는데 연락 길게 간거였구나
3: 아 근데 연락하면 답장은 잘 와줘
3: 답장은 잘 해주긴 해 연락을 먼저 하면
3: 근데 뭔가 여름에도 그렇고 걔가 뭔가 만날 생각이 있는지 없는지 (모르겐)/(모르겠어)
2: 없는 거 같애 내가 볼때는
2: 그닥
2: 막 만나고 싶어하는 것 같지가 않아서
3: 근데 강릉 때는 왜 그런건지 모르겠네
3: 걔랑 근데 솔직히 멀어
3: 왜 걔랑 멀어진건지 모르겠어
2: 나 그냥 우리가 연락을 안 하다가
2: 근데 나는 나는 얘랑도 멀어질 뻔 (핸)/(했어)
1: 강릉 때?
3: 화투를 냈지
1: 근데 나 그거 나 듣기만 했으니까 그냥 그게 그냥 작은 해프닝인 줄 (알안)/(알았어)
3: 안 간다고 한 게 나였지
1: 그 너네 (())
3: 그래서 아 난 어
3: 멀어질거면 오히려 나랑 멀어지는게 정상인데
2: 아니 그래서 그게 터지고
2: 이제 단톡방에서 이제 이제 애들이 얘기 안했지
2: 그리고 나도 이제 갠톡을 많이 하는 편도 아니니까 나는
3: 근데 너네 호텔 예약 해 놨었어?
2: 다했지
3: 그런거 정리하려면 또다시 막 얘기하고 그래야잖아
2: @이름9가 엄청 고생했지
2: 그래서 내가 @이름9랑만 연락하고 하다가 얘랑은
2: @이름11이랑 만나면서 좀 오랜만에 만나거 그래서 그때 다시
2: 근데 막상 보니깐 뭐 별 기분이 안드길래
3: 아 그냥 시간 지나면 잊는 타입 나도 그렇고
2: 별 생각 안 들기는 해 근데 얘는 그래도 그렇게 @이름11이가 있으니까
2: 있었는데 @이름8은 그런게 (언)/(없어) 뭔말인지 알지?
3: 아 그 어떻게라도 나는 약간 좀 겹치게 만나는 그게 있는데 걔는 그런게 없어서
2: 근데 나도 @이름9가 (의외연)/(의외였어) 나중에 한번 물어봤지 너 걔랑 연락하니?
2: 안한데 엥 어쩌다가 그때 이후로 안 한대
3: 근데 신기한 게 그때 멀어질거면 진짜 나랑 멀어져야 정상
3: 그니까 너네 셋은 놀고 나는 멀어지는 게 정상인데
3: 근데 셋이 이렇게 있고 @이름8이 멀어졌다니까
3: 그치?
2: 근데 지금 어 그렇지
3: 일단 셋 다 안 하는 게 걔잖아 연락을
1: 근데 걔가 막 여행 가기 전에 막 결정 못 하고 막 그래서
3: 거 맞아 그래서 나도 거기에 흔들렸어
3: 내가 너무 답답해 해서
2: 그때 나는 그래서 그 전에 확실히 물어봤지
2: 야 너네 갈거면 확실히 얘기하라고 솔직히 지금 부모님들 걱정하니까 어떻게 할 거냐고
2: 근데 다 간다고 하니까 난 무조건 갈 거였거든
2: 엄마가 계속 말해도 그전날까지 엄마가
2: 너 가지마 이러는데도 아 무슨 소리냐고 애들이랑 다 약속했다고
2: 갈거라고 근데 그리고 이제 그날 @이름9랑 통화하면서
2: 야 너 짐은 다 (싼?)/(쌌어?)
2: 야 나 이제 (()) 쌀거 이제 시작할거 이러고 있는데
2: 몇분 후에 오분 진짜 오분도 안되서 (연락완)/(연락왔어)
2: 얘들 나 못 갈 거 같애 너네끼리 셋이서 같이 놀아
2: 근데 이게 너무 어이없네 @이름8은 원래 안 간다고 했던 애인데
2: 그냥 억지로 걔도 가는 건데 갑자기 가겠다고 한 애가
3: 간다고 확실하게 말 안 (했언)/(했었어) 나한테
1: 지금 생각해보면 그때 완전 안전했던 시기
3: 밤 열두시 넘어서까지 나한테 확실하게 간다고 안 했다고
3: 그래서 내가 거기서 더 흔들린거
1: 근데 걔는 애초에 그럼 가기 싫었었나 봐
3: 걔는
1: 근데 가기 싫었었는데 왜 가기로 계획을 같이 짠 거야?
3: 걔는 확실한 거 아니면 완전 미적미적대는 스타일 걔랑 나랑 비슷해
3: 난 그래서 확실하게 말 안 하면 아 너무 답답한 거야
3: 갈건지 안 갈거면 확실하게 말하면
2: 왜냐면 우리가 이제 그 전년도에 상하이에서 놀았고
2: 그래서 이번에 한번 더 여행가자
2: 근데 이제 해외는 못가니까 국내로 가자
2: 그게 강릉이연 그래서 원래 가는건 확실해졌는데
2: 그 강릉 가기 이주전에 코로나가 한국에서 슬슬 시작 됐을 (때연)/(때였어)
2: 그래서 부모님들이 엄청 걱정할 때
3: 아 우리 부모님은 딱히 걱정 (안했언)/(안했었어)
2: 우린 엄마 친구 중에 약사가 있거든
2: 약사분이 엄마한테 계속 말을 하시는거
3: 근데 그때는 그때서야 살짝 퍼지기 시작할 때여서 엄청 위험한건 아니였언
1: 지금 생각해 보면 그때 확진자
3: 그땐 전국으로 퍼질 때도 아니었고
2: 걔네 부모님도 엄청 걱정하시니까
3: 근데 웃긴 게 걔는 알바 갔잖아
3: 그래서 걔는 그렇게 코로 그니까 나는 그게 이상한 거야
3: 얘 걔는 여행을 가기 싫었던 것 같애
3: 왜냐면 걔가 알바를 갔어 그렇게 코로나 걱정없이
3: 근데 편의점이 더 위험하거든 걔 지하철 쪽이여서 사람 개 많아
3: 유동인구 많은 수원 그쪽이니까
2: 근데 걔네랑 나랑 통화할 때 엄청 걱정하는 거
2: 그래서 나는 그때 야 그래도 괜춘 갔다오게 약간 이렇게 계속 얘기하고
3: 난 근데 나는
1: 근데 그 전날 너가 너한테 버즈 한쪽 사줬잖아
2: 아 그전날이였니?
1: 삼성
3: 근데 나는 나는 나도 완전 확실히 갈거였는데
3: 누구 한 명이 그렇게 미적미적대면 나 그런 거 완전 싫어해
3: 그니까 다 확실하게 결
3: 확실한거 미적미적대면 나 아예 그냥 안가
3: 나 친구랑 약속 잡을 때도 확실히 안 잡히면 안가
2: 근데 약간 @이름9 (그거연)/(그거였어) 근데 우리가 그 전주에 만났어 수요일에
2: 그래서 근데 그때도 미적미적대다가 @이름9가 실수로 호텔 예약 취소를 누른거
1: 아 맞아 이거 들었던 것 같애
3: 그때 그래서 겨우 힘들게 다시
2: 다시 했는데 그전에 다시 취소하니까
2: 근데 이젠 전액 환불이 안되네
3: 그때는 몇프로 밖에 안됐지
2: 어 몇프로 밖에 안돼 그래서 @이름9가 아빠한테도 엄청 혼나고
1: 아 불쌍해
2: 돈 날린 거네
2: 엄청 혼나고 호텔이랑 걔네 아빠랑도 또 싸우고
2: 왜냐하면 호텔에서는 우리가 사정사정 하니까 다시 해준건데
2: 이제와서 전액 환불해달라고 하니까 우리 입장은 @이름9네 아빠
1: 근데 왜 세 명이서 못가?
3: 나 나라면 갈순 있긴 (인)/(있어)
2: @이름8 나 @이름9연 근데 @이름8은 그전부터 막 가기 싫다고 했던 애고
3: 내가 안 간다 안 간다고 했을까봐?
2: 그리고 나는 그런 거 싫어해 한 명이 빠지면은 좀 기분 나빠져서
1: 그치
3: 아 나라면 아 남은애라도 가자
2: 나 카톡방 남겨져 있나
3: 나 약간 그런 스타일 내 한 명 그냥
3: 못 간다고 하면 그럼 우리끼리라도 재밌게 놀자
2: 기분 좋게 한 명이 못 가는 거면 약간 집안에 일이 있어
2: 그래서 못 가는 거면 나도 재밌게 놀 수 있거든
2: 근데 이거는 그 전날 애들 아무리 생각해도 아닌 거 같애
1: 애초에 인원이 너무 적어 막 여섯 명인데 한 명 빠지면 괜찮은데
1: 네명인데 한 명 빠지면
2: 얼마나 어이가 없는지 (알겐)/(알겠어)
2: 약간 그때 이후로
2: 우리가
2: 뭔 말인지 알지? 약간 그때 이후로 있었던 것 같애
3: 근데 뭐 사실 준비단계도 그렇게 순탄하진 (않안)/(않았어)
3: 일정을 일도 안 잡고 강릉까지 가는 방법도
3: 어 그냥 완전 대충 알고
2: 아니 난 알고 있었어 그냥 버스를 그 전날 예약을 해야 된데 그래서
3: 버스에 근데 예약 안했잖아
2: 아니 그래서 그때 @이름9랑 통화할 때 예약할려고 할 수 있었다니까
2: 근데 안 간게 잘핸 안 가길 (잘핸)/(잘했어)
2: 갔으면 싸웠지 않았을까 누군가는
3: 그래서 내가 그 말 했잖아 근데 너가 아니라고 했어
2: 근데 난 안 싸웠을 것 같거든
3: 근데 난 그때 갔으면 나 그때 뭔가 뭐가 되게
3: 힘들어 가지고 그때 가면 나는 재밌게 못 놀거 같다 하니까
3: 너가 아니라고 넌 막상 가면 잘놀
2: 맞아 근데 얘는 막상 가면 잘 놀잖아
2: 내가 그 말할 때 아 너 분명 가서 잘 놀거라고
3: 근데 갔으면 @이름7이 집안에 있었을거 같애
2: 또 니가 켜 했겠지
3: 아 씨 그러면
2: 왜냐면 나랑 @이름9가 그런 스타일이 아닌가봐
2: 난 내가 케어를 잘한다고 생각했거든
3: 무슨 소리야 술자리에서만 봐도
1: 그니까 얘 술 술자리에서도 맨날
3: 술자리에서도 케어 일도 안하는데 이게 무슨 소리야
2: 아니야 나 이제 해 술자리에서는
3: 근데 얘가 케어를 안 받아서 케어가 뭔지 몰라
3: 이게 케어를 받은 애들이 케어가 뭔지 알지
3: 나도 그래서 케어 맨날 받으니까 케어가 뭔지를 알거든
2: 나는 너 잘 챙겨주잖아 @이름6 엄청 잘 챙겨주고 내가 너도 잘 챙겨주고
3: 어떻게 챙겼는데
3: 아니 그게 케어가 아니라 일단
1: 움직일 수 있게?
3: 아니야 케어는 일단 얘가 뭔가 살짝 맛이 간 거 보인다
3: 그럼 그때부터 이제 술잔을 빼고 물을 줘야 돼
3: 그때도 일단 물을 줘야 돼
1: 근데 얘 너무 물 물 줘
3: 야 근데 그거는 니가 문제야
1: 계속 물만 주고
3: 왠줄 알아? 그때는 얘 술버릇이 고약했잖아
1: 얘 얘랑 맨날 물만 줘가지고
3: 왠줄 알아 애들이 케어를 안하고 너 담당이 나인거야
3: 애들이 안 건드는데 나
2: 애들이 누구야 나는 아니잖아
3: 너랑 @이름6가 케어를 안 하잖아
1: 얘랑 @이름6 근데 @이름6 의외로 사고를 너무 많이 쳐
3: 야 그래서 내가 널 케어해야 되지 근데 니가 맛이 가서
3: 인사불성 땜에 내가 너무 더 피곤해지잖아
3: 그래서 미리 처단한거지
2: 근데 술자리는
1: 알아서 살아야 한다
3: 근데 이제 별로 안 친해가지고
2: 이제 애들 안 친하니까 케어할게 (언)/(없어)
1: 강해졌지
3: 안 마시는거야
2: 특히 얘 진짜 안 마셔
3: 아 그니까 재미없어
2: 아 우리 방 잡고 진짜 술 마셔야 돼
3: 맛있는 술은 많이 들어가는데 맛없는 건 진짜 안 들어가
2: 너무 (익숙해젼)/(익숙해졌어) 맛있는거에
3: 섞어 먹는거에 너무 (익숙해젼)/(익숙해졌어)
1: 섞어 마셔야 돼
3: 음료수 맛에 익숙해져가지고
1: 아 술 마시고 싶긴 하다
1: 근데 막 탄산이랑 먹으면 속 엄청 안 좋잖아
3: 그래서 이젠 토닉워터가 좋더라
3: 사이다 좀 힘들어 이제
1: 근데 너네 둘이 사이다 엄청 잘 먹잖아 사이다나 콜라 이런거
3: 없으니까 토닉워터 없으면 사이다 시켜
2: 그냥은 좀 힘들지
3: 너무 역해 맛이
2: 맛있어야 잘 들어가는데
3: 맞아 맞아
2: 우리
3: 또 내 친구가 (말핸)/(말했어) 그 분다버그 자몽 음료수 알아?
3: 그거에 소주 타먹으면 맛있대
1: 근데 그건 진짜 맛있겠다
3: 거 진짜 (맛있댄)/(맛있대)
3: 소주랑 분다버그 자몽
3: 그거 자몽주로 판데 그 서귀포 파스타소주인가?
2: 자몽주 마시고싶다
3: 그거 분다버그랑 해서 파는데 거 진짜 맛있데
1: 난 그거 먹어보고 싶어 딸기 막걸리
3: 어 그게 뭐야
3: 딸기 막걸리를 팔아?
1: 딸기우유에 막걸리 섞은거 딸기청 이렇게 있고
1: 진짜 맛있어 보여
3: 막걸리 자체에 우유를 섞어?
2: 난 막사가 제일 좋아
3: 토 나올거 같은데
3: 막걸리 우유조합이 진짜
2: 술집 가고싶긴 하다
1: 어 야 우리 거기 가자 천제연에 있는 거기
3: 로즈마리 나 여름에 갔다가 모기 이십마리 (물련)/(물렸어) 진짜 뻥 안치고
1: 맞아 근데 여름에 가면 벌레
3: 진짜 과장 안 치고 거기 너무 물려서 잠을 못 잤어 간지러워서
2: 나 거기 계란말이 엄청 좋아해
2: 한 번 갈까 근데 거기 아홉시까지 못 마시잖아
3: 거기 예전에 내가 일본에서 사온 술 가지고 거기서 (먹었언)/(먹었었어)
3: 짱 좋아 분위기
2: 분위기 진짜 좋지 않?
1: 나 거 한 번도 안 가봔 꼭 가야 돼
2: 가자고 했었는데
2: 코로나 때문에 시간도 안 맞고
2: 왜 우리 시간이 안 맞을까 다 한가한데
2: 집에서 나온게 싫은거겠지
1: 근데 나 백수라가지고
2: 우리 선거장이나 빨리 이주 가자
1: 그 나 새벽에만 안끝나면 돼 진짜 할 수 있어
2: 우리 엄마가 왜 안했냐고 그때
3: 완전 술집 너무 가고 싶다
1: 어 완전
3: 술집 분위기
1: 근데 술집 지금 영업해?
3: 아홉 시까지 아홉 시까지 마셔
3: 아 시청도 가보니까 아홉시 되니까 사람들 다 나오더라
3: 마시다가
2: 이제 새벽에 마시더라 여섯시에
2: 이번에 일월 일일에 깜짝 (놀랜)/(놀랐어)
2: 아홉시부터 다섯 시까지 술 지금 안 여네
2: 새벽 여섯시에
1: 어 야 근데 애들 좀 재미없었겠다
2: 사람 엄청 많던데
3: 꽉 잡던데 거 어두워
2: 진짜 졸린 상태로 간 거 아니 그정도면
3: 사람 어떻게 놀지
2: 사람들이 근데 게다가 그 자리에서 다 꾸며서 온 거
2: 깜짝 (놀랜)/(놀랐어)
1: 진짜 체력 짱이다
2: 야 너 머리 진짜 길었다 갑자기 왜 이렇게 길었지
3: 자르고 싶어
2: 좀 잘라
3: 너 어디까지야?
1: 나 머리 자를거야 @이름12 데려가서 (잘라야겐)/(잘라야겠어)
2: @이름12 데리고
1: @이름12 보고 요즘 단발하라고 설득해
2: 공부하잖아 나올 수 있대?
1: 나올 수 있지
2: 나올 수 있대? 걔 맨날 열시간식 하던데
1: 어떻게 그럴까
2: 대단해
1: 근데 그 걔 이렇게 타임랩스로 찍는 거 있네
1: @이름12이네 집?
3: 어 그 옥탑방 같은 거 완전 좋아보여
2: 엄청 좋아보여 공부 잘 될 거 같애
2: 막상하면 아니겠지만
2: @이름12이 진짜 열심히 사나
1: 아 @이름6도 보고 싶다
1: @이름6가 진짜 보고 싶어 @이름6 안 본지 이제
2: 니가 안 봤구나
3: 그러네 헐 너 그때 그
3: 서울 여름 만났을 때 @이름6 그때 안 본 그 뒤로 한 번도 안 봄
1: 계속 안 본채로 끝났어
3: 대박이다
2: 근데 이제 곧 끝나
3: 육월에 끝나잖아
2: 진짜 거의 일년 일년 넘어서 만나
3: 아 근데 중간에 힘들어서 만나자고 할 수도 (인)/(있어)
2: @이름6가 그래서 그때 재미있는 게임 알려주고 헤어졌지
3: 맞아 나도 진짜 그때 중간에 만난 거 아니었으면은 나도 진짜 오래될 뻔 (핸)/(했어)
3: 대전에 있어가지고
1: 아 그 스케이트 다시 타고 싶어 롯데월드
3: 아이스스케이팅
1: 너 진짜 잘 탔을 거 같애
1: 나 계속 거기 가서 너 생각 계속 (핸)/(했어)
1: @이름3이 왔으면 진짜 좋아했겠다
2: 근데 나도 인스타스토리 보면서
2: 아 여긴 내가 갔어야 됐는데
1: 아 근데 얘 진짜 잘타 운동신경이 좋아서
2: 나도 엄청 잘타 그거
1: @이름1이 진짜 못 탔고
1: 난 거의 유망주였지
2: 롯데월드
2: 이번에 원래 크리스마스 때쯤에 롯데월드에서 만나기로 했었잖아
3: 아 그랬니?
2: 그랬잖아 @이름12이랑 얘기했었잖아 그때
2: 에버랜드인가
2: 우리 그때 세명이서 호랑이막창 먹고
2: 얘기했었네
1: @이름12 서울에서 막 자취하고
3: 걔 자취 안해?
2: 안하지 코로나 때문에
2: 저거 한 번 물어봤었는데
1: 그럼 계속 여기 있는 거야?
2: 아 근데 가긴 할 것 같던데
2: 가지 않을까 이번엔
3: 방 구하러도 안간거 아냐 그럼
2: 방이 없다고 했지 않?
2: 아닌가
1: 몰라
2: 모르나봐 나도 (모르겐)/(모르겠어)
1: 아 너 내년에 방 구할거야?
3: 아 기숙사 나 기숙사 백퍼 붙어
3: 거리순이거든
1: 야 그 너네 최고다 거리순으로 해주고
3: 거리순이야 우린
2: 아 얘 삼월에 가
3: 나 이학기 때도 (붙었언)/(붙었었어)
1: 헐 왜 가?
1: 대전 놀러갈게
2: 얘 대전 아니네
3: 의정부잖아
1: 야 그럼 나 만약 시험 보러 학교 가면 너 만날 수 있겠다
3: 아 그니까 오라니깐
1: 와 근데 거기서
3: 시험 보면 나랑 같은 학년 돼 @웃음
3: 야 너 나랑 같은 학년이야 휴학하면 행복하다
3: 아니야 더 오래될 수도 있어
1: 무조건 의정부 나 의정부 가고 싶어 의정부
3: 먼저 졸업할 수도 있어 휴학 길어지면
1: 안 돼 안 돼 안 돼
2: 근데 얘 실습 때문에 가야 돼
1: 나 의정부 가고 싶어 의정부 한번도 (안가봔)/(안가봤어)
3: 아니 근데 그게
1: 의정부 완전 핫플인거 알지
3: 핫플이야?
2: 핫플이여 봤자 지금 코로나 때문에 못 놀아
1: 의정부 애들은 그래서 건대나 홍대
1: 거기 아예 안가고 자기네 동네에서만 놀아
3: 여기 거기가 시내래
1: 아 진짜?
3: 의정부 옆 근처
2: @이름이 너가 술집 알아봐
3: 아니 근데 아니 근데 작년 선배들은
3: 이론 먼저 듣고 나머지 시간에 실습 (했댄)/(했대)
3: 그니까 몰아서 실습도 몰아서 이론도 몰아서
2: 그럼 너 굳이 안가도 그 실습기간으로 갈 수도 있겠다
3: 두 달은 이론하고 두 달은 실습하고 약간 이런 느낌
1: 의정부 가야지
2: 놀러갈게 술집만 알아봐 근데 못가 지금 코로나 때문에
1: 거기서 대학 생활하면 재밌겠다 서울 완전 금방이고
3: 딱히
3: 딱히 아니 나 의정부 한 번도 안 가봐서 (걱정되맨)/(걱정돼)
2: 재밌을 것 같은데 서울이잖아
2: 말만 통하면 되잖아
2: 재밌겠다
1: 의정부 의정부 부대찌개 알지
1: 나 거기가서 부대찌개 먹을게
2: 아 배고프다
1: 그치
2: 먹을거 얘기하니까
1: 막창 먹어야 돼
2: @노래
2: 친구들 지금
2: 끊기면 안된다고
3: 무슨 무슨 얘기를 해볼까요?
3: 연예인이랑
2: 연예인이랑
2: 멈춰?
3: 아니 안 멈췄어
2: 배고프다 지금 몇시 몇분이야?
1: 지금 지금 몇시 몇분이야?
1: 다섯시 사십일 분
2: 와우
2: @노래
2: 이거 영화 봐야되는데
3: @이름3 그럼 알바 일곱시 반에 가
2: 일곱시에서 일곱시 반
3: 그럼 일곱시 반 오케이
2: 십오분에 갈게
2: 아 근데 우리 충분
1: 닭갈비도 먹고 싶어
2: 나는 막창이나 뿌링클
3: 나도
3: 그 뿌링클 거기서 못 먹잖아
3: 치즈볼 치즈볼 너무 먹고싶어
2: 막창이나 먹게
1: 막창 말고 또 뭐있지
3: 배가 너무 불러
1: 이제 한시간 뒤면 고파질거야
2: 콩툰가서 라면이나 시킬걸
1: 무슨 소리야
2: 계속 콩툰 가고싶어 해
1: 콩툰 진짜 좋아해
2: 게임 하고 싶단 말이지
3: 게임에 미쳤어
3: 난 그런거 하고싶다 몸으로 하는 게임 약간 그런 거
3: 좀비게임
2: 나 마피아 게임
1: 나 무조건 원카드 원카드 하루종일 할 수 (인)/(있어)
3: 마피아 하고 싶다 진짜 마피아는 사람 없으면 못하는 게임이잖아
2: 마피아 게임 하고싶다
3: 마피아 진짜 하고싶다
2: 근데 우리 사람 많이도 못 모여 다섯 명 이상 금지잖아
3: 이래서 학교생활을 해야 돼
3: 학교 엠티 가고싶다
2: 맞아 마피아 게임하잖아 안하나
2: @이름6 하는 것 같던데
3: 아 @이름6 보고 싶다
1: 실물로 보고 싶어 한 번
2: @이름6 부르고 싶다
3: @이름6 어떻게 생겼는지 기억도 안나
2: 저녁이나 같이 먹자고 하면 혼나겠지
2: 연락을 하면 안 돼
2: 민폐잖아
1: 정신을 이렇게 단단하게 유지시켜 줘야지
2: 있잖아
2: 왜 계속 내가 먼저 말을 시작할까 너도 좀 말 좀 시작해봐
3: 나도 항상 하고 있단다
1: 야 @이름12한테 물어볼까?
2: 뭐라고?
1: 나오지 않을까
3: 물어봐봐
2: 전화로?
1: 어 걔 어차피 화요일인가 월요일에도 같이 밥 먹기로 했었거든 한 번
3: 근데 전화 그게 여기 들어가도 돼?
2: 너네들이 얘기해봐 통화중이래
1: 카톡으로 말해
3: 공부 안하고 있는거야 지금
1: 얘들아
2: 얘들아 @이름13이도 계속 핸드폰 만지지 말라고
1: 이번 주 계획을 말해 봐
3: 나 일단 그 금요일부터 빡공단
1: 아 빡공단
3: 빡공단 (신청핸)/(신청했어)
2: @이름12 안 나올삘 오늘 시간 오늘 스케줄 있는데 열시까지
3: 원래 스케줄 있대?
2: 그게 아니라 얘 공부할 때
2: 그 플래너가 다 적혀있잖아
3: 거 내일로 미루지
2: 왜냐하면
1: 물어보기만 해줘
3: 아 우리도 카페 가자
1: 그니까 나 카페
