2: 은 되게 안 좋게 뺄 때 잘 빠지는 거 같애
1: 어 진짜 그런 거 있잖아 인생의 스트레스 받을 때 되게 잘 빠지더라고 스트레스 받으면
3: 근데 얘도 이제 안 쪘을 때는 스트레스 받으면 또 쪄?
1: 그런가
3: 그러니까 이게 뭐냐 하면 다이어트 할 때
3: 그냥 그냥 이제 내가 만약에 밥을 한 공기 먹으면 나의 적정량인데
3: 스트레스를 받아서 더 먹는 게 많아 나도 그런 게 있었고
3: 그래서 스트레스를 받다보면은 이제 먹을 걸 되찾게 되고 입이 자꾸 근질거리고
3: 담배로도 해결 안 되는 그런 허전함 그런게 많아서 더 많이 먹게 되고 그래서 스트레스성으로 다이어트
3: 가 실패하는 경우가 되게 많아요
1: 나는 좀 반댄데 다이어트를
1: 내가 굳이 할려고 했던 건 아니었는데 스트레스를 많이 받으면 입맛이 뚝 떨어져 가지고 밥을 잘 안 먹어
1: 이틀 동안 안 먹은 적도 있어 스트레스 받아가지고 그러니까 어느샌가 보니까 살이 그냥 쑥 빠져 있더라고
2: 나는 막 바쁠 때
1: 바쁘면 뭐 못 챙겨 먹으니까
2: 그냥 약 강제적으로 빠지는 거지
1: 그냥 강제적으로 빠지는 거지
1: 나도 그때 한 번 아르바이트 완전 빡센 거 한 번 했었을 때
1: 너무 힘드니까 밥 먹고 싶지도 않은 거야 너무 힘들어가지고 진짜 입맛이 그냥 아예 없는 거 그냥
1: 아 그냥 먹을 바에는 그냥 이 그 시간동안 쉬겠다 해가지고 쉬었는데 진짜 거짓말 이틀 동안했는데 이 킬로 빠짐
1: 이틀 동안 에서 이 킬로
3: 야 나도 요즘 다이어트를 하는데
3: 그 난 어쩔 수 없이 주방에서 일하다 보니까 간 보면서 어쩔 수 없이 계속 먹어
3: 그러니깐 난 더 뭔가 위기의식 느끼고 막 아
3: 이 간보는 걸로 내가 한 숟가락 몇 칼로리씩 먹고 있냐 이런 느낌 되게 많이 받아가지고
3: 근데 확실히 이제 일을 하다 보니까 칼로리 소모를 알아서 하게 되고
3: 이제 알아서 빠지고 요즘 보니깐
3: 이제 곧 있으면은 한 몇 키로 쪘냐 사 오 키로 쪄야 빠지는 거니까
1: 많이 뺐네
3: 요즘따라 근데 요즘에 또 이제
3: 음 @이름1이 누나가 많이 싫어하는 데가 좀 밥을 잘 안 먹고 있어가주구
3: 안 땡기고 입맛도 없고 그냥 주방에서 일하다 보니까 아 이게 그 맛이 그 맛이여 이런 느낌이고
3: 그리고 혼자 했을 때 별로 먹고 싶지가 않아가지구
2: 그건 인정 혼자 있으면 별로 막 먹고 싶은 생각 안나
1: 나 혼자 있을 때 먹고 싶은데
3: 아 나 나 혼자 있을 때 먹는 거 별로 안 좋아해
1: 그니까 나는 @이름1 왔으면 얘가 원래 뭘 잘 안 먹잖아
1: 나 강제로 다이어트가 되는 거 그냥 @이름1 너 밥 안 먹을 거 저녁 안 먹을 거
1: 자기 (맨날)/(매일) 안먹는데 그럼 나도 안 먹을게 강제 강제 다이어트 그냥
1: 그렇게 해서 했는데 내가 그 저기 월세 살다가 다시 본가 내려갔잖아 근데 삼 키로 (빠젼)/(빠졌어)
2: 규칙적으로 먹어서 그래
1: 지금 한 달도 안 됐거든
3: 그게 중요해 나도 나도 자취할 때랑 지금이랑 비교해보면 확실히 빠졌고 그때 이제 막 거의 진짜 내 인생 최대의 몸무게
3: 구십 키로 넘어갈뻔 하다가 그래서 와 이거 진짜 안 되겠다 해서 하다가 뭔가 들어와서
3: 이 식당이 어떻게 보면 잡히니까 건강하게 그래서 알아서 한 사 오 키로 빠지고
1: 그니까 나는 솔직히 규칙적으로 먹어서 먹어서 빠진게 아니고 아빠랑 밥을 먹으면 한 끼밖에 못 먹어
1: 지방에서 한 끼 밖에 한 끼밖에 못 먹는 이유가
1: 막 내가 막 불면증이 심하니까 막 새벽에 자잖아 그러면은 눈 떠보면 세 네시가 돼 (인)/(있어)
1: 그럼 점심 먹지도 못하고 저녁 먹을 시간도 아니 그러면 이제 아빠랑 오후 다섯시쯤에 밥을 먹어
1: 그럼 저녁을 먹겠냐 안 먹지 그냥 강제 다이어트인거지
3: 그게 나는 좋은 거라고 생각해
1: 한 끼 먹고 그냥 또 영화보다 자고
3: 그 한끼가 건강하니까 본집에서 먹는 거니까
1: 본집에서 먹으니까 아빠가 막 밥을 할 때도 막 강황가루 같은 거 넣어서 밥을 짓고
1: 이 노란 밥을 먹어 우리 집은 막 그렇게 먹으니까
1: 아빠가 불고기 해주고 뭐 미역국 끓여주고 그렇게 해서 먹으니까 그나마 좀 살 빠지고
2: 난 (맨날)/(매일) 본가 내려가면 살이 쪄
2: 혼자 했을 때 막 귀찮아서 안 챙겨먹으니까
2: 본가 내려가면 살이 찌더라고
3: 쪄도 예뻐
1: 나대네
3: (맨날)/(매일) 이뻐
1: 나대네
2: 다이어트
3: 아 나도 빨리 좀 (빼그넹)/(빼서) 이제 이제 누구냐 그 @이름2 @이름2이 형님이 이번에
3: 연락 와가지고 휘트니스 지금 오픈했다고 오픈했는데 이거 @이름3 @이름3거
3: 이거 이용권 내가 하나 보관하고 있으니까 연락하라고 이렇게 왔는데
3: 솔직히 난 지금
3: 운동할 시간 없다는 건 좀 핑계이긴 한데
1: 핑계지 핑계
3: 그래서 없다 보니까는
3: 그래서 연락 안 하고 있는데 십이 월달부터 하자 이랬는데 아 참 귀찮아가지구
1: 그러면 이제 일 월 일 일부터 하면 돼
3: 난 근데 일 월 일 일부터 시작하는 걸 안 좋아해가지구
3: 그런 막 일 일부터 시작하자 이런 걸 안좋아해 걍 갑자기 갑작스레
3: 난 그래서 집중이 잘 돼
1: 다이어트 할 때는 갑자기 삘 받으면 갑자기 시작하게 되더라고요 나도
3: 나는 요즘 엄마도 막 살 좀 빼라 이러고 있으니까 옛날에는 좀 먹어라 이랬는데
3: 요즘에는 야 왜 이렇게 많이 쪘냐 (빼라게)/(빼라)
1: 나도 맨날 듣는 말이요 살 (쪘댄)/(쪘대)
3: 내가 나도 이제 전역하고 어떻게 보면은 이십육 킬로 이십오 키로 정도 쪘다가 지금 한
3: 그때보다는 한 육 키로 칠 키로 빼긴 했지만 너무 많이 그거 한 거 같애
2: 나 약간 그런 거 있어
2: 내가 내가 지금 옛날 같았으면은 지금 살이 쪄도 그냥 뭐 그냥 행복하게 살 거 같은데
2: 에스엔에스 같은 데 보면은 애들 다 마르고 날씬하고 이러잖아 그런 거 보면은 나도 이래야 될 거 같고 약간 그런 게 있어
1: 그니까 나 나도 원래 처음에 에스엔에스 같은 걸 되게 좋아했는데
1: 에스엔에스 하다보면은 그런 거 있잖아 자존감 떨어지고 그러니까 내가 제일 심했던 게 뭐냐 하면
1: 내가 스무 살 되자마자 바로 일을 시작하다 보니까 아니 스무 살이 아니고 학교 졸업하자마자 바로 일을 시작하니깐
1: 내 친구들이나 동기들은 이제 대학 졸업하고 알바하면서 그 돈을 모아서 여행을 갔다 온다던가
1: 뭐 해외여행을 갔다 온다던가 이랬는데 그걸 그걸 하고
1: 여행을 하면서 항상 인스타에 그걸 올리잖아 근데 난 그걸 못 하니까 현타가 오는 거야
1: 막 나는 진짜 어린 나이에 계속 일을 하면서 뭐 휴가를 제때 받은 일을 해 본 것도 없고 하니까
1: 되게 현타가 오면서 아 이거 하지 말아야 되겠다 해가지고 한 번 인스타그램을 아예 삭제해서
1: 안 하다가 그냥 이제는 뭐 좋아요에 뭐 뭐라 해야 되지 집착하지 않고 그냥 내가 올리고 싶은 건 올리고
1: 그냥 그렇게 하게 되더라고
3: 나는 갑자기 인스타그램 이제 시작한 지
1: 살짝 살짝 인스타충 되지 (않안?)/(않았어?)
3: 요즘에 갑자기 막 (영)/(이렇게) (행)/(해서) 인스타 좀
3: 재밌다 (게)/(#게) 이거 좋아요 하나 하나 받는 게 막 (신나그넹)/(신나서)
2: 아 나도 옛날에 그랬거든
2: 옛날 그 인스타 공개로 돌려놓고 막 사진 올린 다음에 태그 엄청 하고 이랬단 말야 근데 부질없는 거야 어느 순간 보니까
1: 맞아
2: 그래서 다 비공으로 돌려놓고
1: 재밌기는 재밌어 그냥
3: 나는 그 옛날이 없었으니까 난 그 에스엔에스 잘 안했었으니까
1: 그런데 그게 갑자기 현타가 씨게 오는 날이 있어 나는 그 현타가 조금 와가지구 그냥 안 하지 이제
3: 그냥 난 아직 남들이 재미있게 놀러 가도 난 그 시간에 돈 벌고 있으니까 그냥 그걸로 위안 삼고
3: 통장 잔고보면서 휴 아직 안심 안심돼 안심 돼 이러고 있으니까
2: 아니 인스타에 너무 이쁜 애들이 많아
1: 이쁜 애들 많지
1: 그래 나는 이젠 별로 신경은 안 쓰이는 거
3: 같애 잘생긴 애들도 많아
2: 잘생긴 애들?
3: 예를 들어 그 이십사 한 다음에 아랫배와 다섯
1: 그만
2: @웃음
1: 지 입으로 저렇게 말하면 좀 창피할 텐데
3: 남들과는 다르게
3: 요즘에 그냥 그렇게 올리고 이제 @이름4랑 사진 같은 걸 올리면 이쁘게 봐 줄 사람들도 많고 하니까
2: 자기 스타일이니까 뭐
3: 요즘 말로 정말로 인스타충이 되어가고 있는 느낌
2: 인스타 충
3: 아니 근데 뭐 나는 내가 간 데 이렇게 올리고 하는 게 그냥 인스타그램이 난 요즘엔 그냥 쪼끔 일기장 느낌
3: 야아 오늘의 오늘의 스타일은 오늘의 스타일대로 올리고 오늘 이런 데 갔다 왔으면 이런 거 올리고
3: @이름4이랑 기록 기록하는 것도 있고 이런 걸 보면서 아 이때 이랬지
3: 그래서 그냥 그런 거 위안 삼기도 하고
1: 아이 그니까 화나는 게 내가 젊을 때 여행을 안 갔다 왔잖아
1: 육지 막 가고 나 여권도 없거든 여권도 없어가지고 하는데 코로나 때문에 이젠 또 아예 못 가니까
1: 아 좀 그런 거야 나 되게 일본을 가보고 싶었거든
1: 원래도 일식도 좋아하고 재미있을꺼 같아서 가고 싶었는데 이제 가지도 못하구
2: 여행 나는 스위스
1: 스위스 스위스 뭐가 유명한데?
2: 그냥 그 자연경관이 진짜 제주도에서 보고 이런 거랑 차원이 다르게 보면 입이 떡 벌어지는 그런 자연 경관이래
2: 그거를 죽기 전에 한 번 보고 싶은 거지
1: 나는 나는 어렸을 때는 런던을 가고 싶었어
3: 런던
1: 되게 런던 같은 데 가보고 싶고 영국 막 이런
1: 그런데 영국은 막 비가 많이 오잖아 그래가지구 그냥 하다가 이제 차라리 그냥 영어는 내가 조금 힘드니까
1: 일본어 같은 건 쉬우니까 뭐 그냥 아예 뭐
1: 딱 배우는게 아니고 그냥 어느 정도 회화만 되면 거기는 이제 할 수가 있으니까 가보고 싶었지
3: 일본 내가 봤는데 갔을 때 어린 나이에 고등학교 때 갔었는데도 그냥 말이 바디 랭귀지로 다 통해
1: 그니까
3: 그냥 난 아는 거 그냥 뭐 그냥 아침 인사 점심 인사 저녁 인사 이 정도만 알아도 되고
3: 그냥 뭐 대답할 줄만 알면 막 하이 하이 하이 이렇게만 하면 되니까 아 아리가또 고자이마스
3: 이것만 알면 되니까 난 그래서 일본은 되게 적당하고 좋아 좋았던 것 같아
1: 그냥 가볍게 갈 수 있는 여행 같은
2: 죽기 전에 유럽여행은 한번 가보라고 하잖아
2: 그런데 친구들이 유럽여행 갔다 온 거 들어보면 다 막 차별 당하고 오고 막 이런 거 너무 심한 거야
1: 아 진짜?
2: 대놓고 차별한대 캣콜링 해가지고
1: 아 어어
2: 그렇게 하는 애들도 진짜 많고 (()) 굳이
3: 아 막 그런 게 미국 같은 덴 많은데 일본 진짜 웃겼던 게 뭐냐면은
3: 일본은 한국인을 너무 좋아해가지구 한국인인 걸 눈치를 채면 막 달라붙어
1: 아 진짜?
3: 진짜 그 정도로
3: 그러니까 한 번은 그때 학교에서 이제 뷔페 같은 데를 가서 이제 고기 뷔페 같은 데 가가지고 밥을 먹는데
3: 거기 일본인들이 이제 마악 꼬레아노 꼬레아노 뭐 이렇게 하면서 왔다가 막
3: 막 이렇게 막 반갑게 인사하는데 어떤 친구 한 명이 장난으로 아
3: 케이 팝 케이 팝 하면서 케이 팝 엑소 프렌드 인피니트 프렌드 이렇게 거짓말을 쳤다가
3: 에 하면서 일본 여자아이들 진짜 거짓말 안 치고 일본 여자애들이 한 떼거리 걍 다 와가지고
3: (()) 이래가지고 우리 그때 애들이랑 이렇게 해서 일본 여학생들이랑 같이 단체사진 찍었음
3: 뷔페 앞에서 그래가지고 와 케이 팝 케이 팝 이러면서 막 너무 좋아해
1: 근데 일본 가면은 사람들이 스타일 보고 한국 사람인지 안대
1: 스타일들이 조금 뭐라 해야 되지 일본 사람들은 좀 딱 봐도 진짜 일본의 스타일이 있고 한국도 그렇잖아
3: 아니 진짜 웃긴게 일본 양아치 학생들을 보면 바지통이 항상 바지 밑단이 항상 바닥을 끌고 다녀야 돼
1: @이름3 바지 아니?
1: @웃음
1: 어 일본 양아치 일본 양아치
3: 항상 그렇게 해야 되고 그리고 가방은 매는 게 아니고 항상 그
1: 들고 다니는 거
3: 스포츠백 그거 이제 어깨가 딱 걸쳐서 아 이러고 다녀
1: 근데 일본 애들은 교복에 가방이 포함되어 있잖아 그러니깐 그런 걸 들고 다니지 않나
3: 항상 그렇게 삐딱하게 걸어다니며 아 막 이러면서 그 (겅)/(그렇게) 해야 이제 일본 양아치
3: 나 갔을 때도 다 (겅)/(그렇게) (겅)/(그렇게) 다니더라고 빡빡이들 되게 많아
2: 가까우니까 한번 가기에는 좋은 거 같애
1: 나는 뭐 다른 나라는 생각은 안해봤고
1: 중국은 가보고 싶드라
3: 중국 나도 중국
1: 양꼬치 삼백 원 그거에다 칭따오 그냥
2: 좀 물가 싼 데 가고 싶어
1: 물가 싼데?
3: 난 중국이나 필리핀
1: 되게 그런데 많이 가 베트남도 많이 가고
1: 응
1: 나도 나도
1: 가보고 싶은데 우리 아빠는 이제 옛날에 직장 다니실 때 출장 같은 데를 많이 갔거든
1: 그럼 이제 중국 가고 베트남 가고 막 이렇게 했단 말이야 어렸을 때 아빠가 중국 가서 치파오를 사오셨는데 그
1: 치파오를 사 왔는데 집에 와서 아빠가 입혀봤는데 안 맞는 거
1: @웃음 근데 진짜 이뻐 그게
1: 아직도 지금 있을걸 치파오
2: 치파오는 진짜 이쁜 것 같애
1: 애기들 (줘부러신가)/(줬나) 사촌
3: 중국 중국 진짜 재미있을 것 같애 중국 일단 물가도 싸고
3: 음식도 많고 사람들도 많고
1: 맞아 중국 음식이 되게 맛있지 않나?
3: 맛있다고는 하는데 아직 안 먹어봐가지고
1: 좀 느끼하다고 했나
2: 중국 좀 무서워
1: 중국?
3: 향신료가 심하대 중국은 그런 거 많다니깐
1: 베이징 같은 데 가면 괜찮지 않나 칭따오나
3: 도시 쪽은 좀 괜찮겠지 아무래도
3: 근데 거기는 또 물가가 비슷하대 한국이랑
2: 아 일본 맥주가 너무 맛있는 거야
1: 아사이?
3: 일본 맥주가 진짜 맛있어
1: 똑같이 (않애?)/(않아?)
3: 생맥이 진짜
1: 아 생맥이
3: 일본도 물가가 좀 이상해 좀 갔을 때 한국이랑 비슷하긴 한데
3: 그 우리 편의점 오백 짜리 캔 거 알지 그거 그거에 콜라가 담겨 (이신디)/(있는데)
3: 그게 한국 나라 돈으로 그때 얼마였지 천 원도 안 돼 콜라 콜라 그 오백 짜리 캔 있잖아
2: 근데 난 그 편의점 가서 깜짝 놀랐던게
2: 진짜 한국 편의점이랑 비교도 안 되게 뭐가 엄청 많은거야
3: 맞아
2: 그래가지구
3: 먹을 거 엄청 많아
1: 거기는 발달이 (영)/(이렇게) 편의점 맛집 아니 거기
1: 편의점이 맛집 아니
2: 별거 다 팔고
3: 거기 아직 패밀리마트도 있잖아
2: 거기는 뭐 식당이고 뭐고 할 거 없이 안에서 다 흡연하고 이러니까
1: 아 진짜?
2: 거기가 가고서 이제 아 얘 진짜 @이름5랑 @이름6 데리고 꼭 와야겠다 이 생각 했었거든
3: 우리 나라가 쫌 어떻게 보면은 쫌 그런 거 많이 배려해주는데
1: 그치 근데 안 하는 게 맞지 솔직히
3: 중국도 그 양꼬치를 먹으러 가는 이유가 엄청 허름한 그 가게에 담배를 피면서 양꼬치와 술을 먹을 수 있는
3: 그 갬성 때문에 양꼬치를 먹은다는데
2: 흡연자랑 가야 돼 일본은
1: 일본은?
1: 일본은 근데 나는 되게 시민의식이 되게 좋은 거 같애 막
1: 그런 거 있잖아 휴대용 재떨이를 들고 다닌다
1: 그래가지고 담배피면 그냥 거기다 버리고 일본이 되게 깨끗하다고 하잖아
3: 일본에 진짜로 거짓말 하나 안 치고 길바닥에 쓰레기 본 적이 없어 일 주일 이상
3: 길바닥에 쓰레기가 없어 버려있으면 꼭 우리 학생들이 버린거야 물병 같은 거 놓고 도망가면
3: 멀리서 어떤 청소부 아저씨가 와가지고 아 아이 아이
1: 살짝 중국 아니 에이 에이
3: 그러고 막 쓰레기 가져가라 그래 와가지고
3: 그 정도로 일본이 되게 깔끔하고 차선이 반대였던 게 난 너무 신기했어
1: 아 차선 반댄 거 거기는 왼쪽으로 다니잖아
3: 왼쪽으로 달리고
1: 그 차 그 핸들도 오른쪽에 있고
3: 거기서 반가웠던게 버스 타고 다녔는데
3: 버스 기사님이 한국기사님들이랑 좀 다르게 되게 인자하고 되게 푸근하게 생기셔서 음 오하이요 이러면서 반겨주고
1: 거기에는 뭔가 살짝 아날로그 막 그런 게 있잖아 근데 이번에 쫌 충격받았던 게
1: 거기가 너무 아날로그를 중시하니까 이번에 플로피디스켓을 아직까지 쓰고 있다는 거야
1: 그 우리 우리 어릴 때 쓰던 거 그걸 쓰고 있는데 그게 이제 폐 없어진대 근데 없어지는 이유가
1: 그 회사에서 걸 못 고쳐가지고 없어진다고 하는 거 같더라고
3: 아 맞아 이번에 그 공인인증서 사라진다던데
2: 좋지 뭐
1: 공인인증서도 사라져 아이폰 사람 아이폰 쓰는 사람들이 더 좋아할 걸
3: 그건 맞어
1: 공인인증서 아이폰은 그거 막 한개당 하나씩 다 들어가가지고 은행 어플 들어가가지고 다 해야 되잖아
3: 그런데 그 공인인증서가 없으면 뭘로 해
3: 이름이 바뀐다는데 공 공동 인증서라 했나 공동 인증선가 그걸로 바뀐다 하더라고 이름이
3: 그거 사라지면서 뭐 이제 뭐 은행 어플 같은 것도 어떻게 바뀔지 난 힘들게 공인인증서 다 옮겨 놓은거 어뜩해
1: 근데 요즘은 은행 어플 같은 거 공인인증서를 별로 잘 안 하잖아
3: 국민은행은 하드라구 이거 국민은행 욕하는거야
1: 뭐 요즘은 뭐 간편 비밀번호 해가지고 여섯 자리 해가지고 그 로그인하고
1: 옛날에는 무조건 공인인증서로 로그인하고 막 이랬는데 없어지구
3: 카카오뱅크가 참 잘 나온 것 같애 그래서
1: 그렇지
3: 이번에 피시방 가서 게임이 했나매 무슨 게임 했어?
2: 우리 카트 (핸)/(했어)
1: 우린 무조건 카트
3: 무조건 카트만 해
2: 어제 카트 그 피시방 카트라이더 하는데 어떤 애가 우리한테 말 거는 거야
2: 그래가지고 알고 보니까 우리가 한 일 년 전에 게임하다가 친구 먹어가지구 카톡 번호 교환하고 한 여자애가 있거든
3: 피시방에서?
2: 응
3: 아 진짜로?
2: 게임하다가 친해져가지구 막 번호 교환하고 막 이런 애가 있었어
2: 근데 걔랑 우리는 연락이 끊기고 그 친구 한명이랑만 계속 연락을 하고 있던 거야
2: 근데 걔가 어떻게 알아가지고 우리한테 메세지 보낸 거야 어저께 하는데
1: 게임 하는 중이냐고
2: 언니들 아직도 하고 있었어 이러면서 그래서 걔랑 같이 했어 어제
2: 같이 하고 카트하다가 나 그때 뭐라고 그랬지 막 뭐냐 뭐라고 나 뭘 하지도 않았는데 강퇴당 해가지구
2: 너 몰라
1: 아 맞아 거기서 카트에서
1: 그거 뭐야 삐용 삐용 하는 거 싸이렌 그거 내가 무슨 닉네임 중에 바람이라고 들어간 닉네임인 사람이 있었단 말이야
1: 근데 그 사람이 나한테 사이렌을 해가지고 막 이렇게 막 뺑글뺑글 도니까 그거 땜에 화나가지고
1: 아 싸이렌 이렇게 한 다음에 바람님 직찍 막 이렇게 막 하니까 그 사람이 그 사람이 방장 되가지고 바로 나 짤 치는 거
2: 강퇴 (당핸)/(당했어)
1: 바로 강퇴당하고 막
2: 재미있었는데 걔가 남자친구랑 같이 둘이 했었거든
2: 그래서 그 둘 다 우리 막 번호 교환하고 친해지고 이랬었는데 이번에 물어보니까 헤어졌다대
1: 걘 걔 걔네 짤이지
2: 재수 없어 걔 이러면서
3: 난 게임을 안하다 보니까 피씨방도 별로 재미도 없고 이게 이렇게 막 여자친구랑 가서
3: 이 게임이 이렇게 같이 하는 건 이런 건 좋지만 나 혼자 가서 막 컵라면 쌓아놓고 막 담배 피고
3: 이러면서 게임 하는 게
1: 그런 거는 좀 재미없지
3: 아니 우리도 피시방 갈때마다 아 우리 너무 할 짓 없어 보이고 너무 한심한 사람들 같다고 하면서 막 그러고 들어가
1: 근데 막상 하고 하고 있으면
1: 하고 있으면 그런 느낌도 안 들고 이제 다 끝나고 나오면 현타가 오지
3: 혼자 가는 게 조금 그런 거지
3: 친구들이랑 같이 가는 건 재미있지
2: 제일 설레는게 그 메뉴 고를 때
1: 어 맞아 맞아
1: 피시방에서 메뉴로 고르는데 요즘 너무나 잘돼 있으니까
3: 맞아
1: 밥을 먹을지 라면을 먹을지
3: 무슨 볶음밥이요 뭐요 이런 거 잘 나온다
2: 거기는 배가 안 고파도 막시키게 돼
1: 그니까
1: 뭔가 그런 거 있잖아 소떡소떡 막 이런 것도 먹고 막
3: 그래서 요즘에 막 피씨토랑 이런 거도 많이 나오잖아
1: 이번에 그 뭐지 막 피시방 같은 데도 코로나 때문에 많이 그거 됐잖아 지금 영업중단 됐잖아 그러니까 막 이제 막
1: 음식 배달 어플 막 이런 데에 막 피시방도 올라오고 막 봤어?
3: (겅)/(그렇게) 한다 하더라
1: 피씨방도 올라왔어
2: 최곤 거 같애
2: 피씨방 음식도 되고 흡연실도 있고 최고야
1: 잠 못자지
3: 아 가끔 잠도 자
1: 어 맞아 본 거 같다 나 한번 여기 저 중앙로 근처에 피시방 한 번 갔었는데
1: 그냥 뭐 그냥 뭐 방송이나 이런 거 틀어놓고 아저씨 이렇게 자고 있는거야
1: 깜짝 (놀란)/(놀랐어) 보다가
3: 그러다가 막 이렇게 응
2: 카트가 난 젤 재밌어
1: 나도 카트 재밌어 근데 진짜로 빡칠땐 너무 빡쳐 진짜
3: 난 너무 어려워가지고 게임 걍 게임 자체가 너무 어려워
1: 얘는 좀 카트로 못 하는 거 같애
3: 게임을 못 해
1: 크아는 잘하던데 저번에 팀끼리 붙었을 때
3: 꼬물이 하기
2: 꼬물이 우리 한 번 하게
1: 그 그거 하게 토끼 토끼
2: 토끼랑 꼬물이
1: 토끼는 나 남이 잡아놓은 것도 잡아먹는 게 그거 진짜 진짜 재밌다구
2: 진짜
1: 그거 해줘야 된다고
2: 그거랑 막 야채부락리 이런 거랑
1: 아 @이름4 그거 완전 잘하지 (않?)/(않아?)
1: 캐치마인드 @이름4 완전 잘해
2: 캐치마인드
1: @이름4 완전 잘해
2: 그거 아 그거 여러 명이서 하면 재밌지
3: 어릴 때 막 많이 (해놔신디)/(했는데)
1: 애기 때는 우리는 막 슈게임 이런거만 하잖아
1: 거 몰라 아바타 스타 슈 몰라?
2: 쥬니버네이버 몰라?
1: 나 거기서 동물농장이 했는데
1: 아 동물농장 그거 한 명씩 진화시킬 때마다 한 마리씩 진화시킬 때마다 쾌감을 쩔어
2: 그 파니팡
1: 파니팡 아 맞아 파니팡 파니팡도 재미있고 그 막 뭐지 아바타 막 꾸며놓잖아 파니팡 가면은
1: 그 무슨
2: 그 캐릭터 (인)/(있어) 파니 이렇게 해가지구 그
1: 이렇게 머리 이렇게 생긴 애
2: 귀엽게 생긴 애 (인)/(있어)
1: 둥글게 생긴 애
2: 집 사주고 집 꾸며주고 막
1: 그러면 이제 들어가면 흑역사라고 이제
3: 호강한다 (이)/(#이) 가이네
3: 동물농장도 가이네 뭐냐 그 다 정리해주고 이쁘게 꾸며주고
2: 맞아
1: 나 어릴 때는 막 그런 거 막 뭐지 많이 했었잖아 컴퓨터로 안 할 때 와 진짜 어릴 때
1: 막 한 여섯 살 일곱 살 먹을 때는 집에에다가 막 팩 게임 같은 거
1: 어
1: 그런 거 딱 연결한 슈퍼마리오만 (맨날)/(매일) 하고 그 남극탐험
1: 아 그 어 펭귄 막 이렇게 지나가면은 막 그 물개랑 그거 뭐지 깨진 얼음 피해가지고 막 이렇게 막 간 다음에 집 찾아가는 거
1: 어 막 깨지는 얼음 밟으면 막 이렇게 막 팅팅 튕기거나
2: 난 그거 (해신디)/(했는데) 이렇게 핀볼인가
3: 응
2: 그거 했는데
1: 컴퓨터 게임?
2: 기본 깔려 있는
1: 어 기본 게임 막 삐리리릭 하면서 막 이렇게 올라가는데
3: 빙빙빙
1: 지뢰 찾기는 나 할 줄 몰라서 안 했어 그거랑 스파이더카드게임 그게 진짜 질리거든
2: 원 카드하고 싶네
1: 막 그런 거 있잖아 막 뭐라 해야 되지 학교에서
1: 뭔가 인터넷 안 될 때 스파이더카드게임 들어가가지구 선생님 몰래 하고 막
2: 재미있었지
3: 옛날 게임들을 지금 생각하면 재밌는데 막상 해보면 또 재미가 없어
1: 맞아 어렸을 때는 슈퍼마리오를 너무 좋아 하니까 팩 게임을 하다가 이제 컴퓨터 게임을 바꼈었잖아
1: 근데 바뀌었는데 항상 그거 다운받으려고 하다가 막 이제 막 바이러스처럼 막 먹어가지고 막 하고
3: 옛날에 막 문구점 앞에 있는 게임기 할 때가 난 제일 재미있어
1: 그런 거 있잖아 백 원짜리 그 뭐지 하나씩 뽑는 거 거 알아 종이 딱 뽑으면은 막 선물 주고 막
2: 나 그거 노래방 같은 데 가면은 그렇게 돌리면 과자 나오는 거 (있네)/(있잖아)
1: 아
2: 되게 (좋아핸)/(좋아했어)
2: (()) 말고 막 초콜릿
1: 그거 초콜렛 그거 있잖아
3: 어
1: 동그랗게 생겨가지고
3: 알록달록 그거
1: 여러 색깔 돼있는 거
2: 기억나 우리 당구장에 있었는데 옛말에
1: 당구장에 기억 안 나는데
2: 그거 옛날 (있언)/(있었어) (맨날)/(매일) 가서 이거 먹었어
1: 그런 건 (이)/(#이) 친구들이랑 가서 먹는 것보다 부모님이랑 노래방 따라갔을 때 그거 몇백 원 달라고 해서 그거 먹어야 돼
1: 그래야 맛있거든 그러고 있잖아 젊은 애들끼리 노래방 가면 그런거 없었는데 막
1: 뭐지 어른들이랑 가면은 막 그 갈색깔 이렇게 꽃처럼 생긴 거기
1: 뭐냐 바구니인가 그릇 같은 거에다 새우깡 넣어주면 그거 막 다 먹고
2: 맞아 맞아
1: 나는 강냉이를 별로 안 좋아해가지고 새우깡 나오면 너무 좋았어
3: 노래방은 새우깡
1: 그리고 젊은 애들 가면 돈 아까우니까 음료수 안사먹는데 부모님이랑 가면 무조건 먹어야 돼
1: 천원만 주세요 해가지고 먹고
2: 너 그 그 눈빛 쏘기 게임 기억나?
2: 눈빛 보내기 게임
1: 아 어 알지
2: 나 거 완전 좋아했는데
1: 나도 그거 (좋아핸)/(좋아했어) 뺨 뺨 때리기 게임도 좋아했어 뺨때리기 일본게임
2: 그래가지구 그 보스
1: 보스 올라갈 때까지 때리면 나 거 보스 (깬)/(깼어)
2: 보스가 진짜 요만해 보스가 요만해
1: 요만해가지고 진짜 완전 무섭게 생긴 보스 있는데 처음에는 하녀부터 시작해가지고 맞나
1: 무슨 막 거기 이제 집안사람들을 다 이렇게 때리는 게임인데
1: 그것도 재밌고 눈빛보내기 게임도 재미있고
1: 어렸을 때는 별별걸 다 했지
2: 맞아
1: 슈 게임은 기본이었고
3: 난 그런 거 몰라 난 그냥 해 봐야 뭐 그거 뭐지 왕따와 무슨 게임이었는데
3: 거 알아?
2: 따식인가?
3: 그거 막 그거 막 있잖아 고무신 던져가지고
1: 어 고무신 던지고 한 명은 돌 던지고 여자애는 돌 던지고 남자는 고무신 던지고
3: 아 그거 그런 거 많이 했어
1: 어 밍 밍밍과 왕따 맞지
3: 맞아 맞아 그런 거 막 (해놨주게)/(했지)
2: (재민)/(재밌어)
1: 그럼 그런 거랑 좀 비슷한 거 있잖아
1: 옛날엔 더러운건데
1: 막 그 어떤 애가
1: 응가를 할려고 하는데 변비 걸려가지고 응가하면 똥으로 돼 있는 거 망치로 깨뜨려 가지고
2: 그것도 (인)/(있어) 똥침해가지고
1: 어 똥침해가지고 막 피해가지고 똥침하는 게임이랑 막
2: (재민)/(재밌어)
1: 재밌어
2: 고기 굽기 게임
1: 고기 굽기 게임 그거 완전 진짜 레전드급 그거 못해 못해 못께 그건
2: 고향만두
1: 고향만두는 진짜 처음에는 진짜 다 넣어봐야 돼
1: 나 (()) 막 이런 거 다 넣고 막
2: (())
1: (()) 다 넣고 막 해가지고 그 막 아저씨 킥킥거리잖아
3: 뭔지 알 것 같은데 모르겠네
1: 고향만두를 몰라 완전 존잼인데 그거
3: 후레쉬맨 이런 거 했었는데
2: 그것도 재밌지
1: 후레쉬맨은 나 몰라
3: 후레쉬맨 거 위에꺼 살짝 바꾸면 회색깔로 할 수 있어가지고 회색깔 했었는데
1: 어릴때는 내가 게임시디가 있었어 우리 집도 그 옛 옛날에는
1: 우리집이 윈도우 엑스피 말고 윈도우 구 팔을 썼단 말이야
1: 어릴 때 진짜 그 뭐지
1: 엄청 뚱뚱한 모니터 막 썼을 때 그거를 하는데
1: 우리 집에 인터넷이 안 됐었거든 인터넷이 안되니깐 게임 시디가 있었는데 거기 안에 스트리트파이터랑 다 있었어
1: 게임이 다 있었어
3: 맞아 우리 집도 그런 거 있었어
1: 게임 시디 넣으면 게임 선택해서 게임하고 그래서 막 그런 걸로 하고
1: 나중에는 이제 인터넷 연결하고 나서 뭐 그냥 안하고 그냥 인터넷에서 노래 듣고 막 이런 거 하니까
2: 이제는 뭐 컴퓨터 있어도 안 하지
1: 잘 안해 핸드폰으로 나오니까
3: 왓차요 뭐 넷플릭스요 이제는 티비도 안 보고
1: 나도 노트북을 필요해서 사긴 했는데
1: 잘 안 쓰게 되는 거 같긴 해 핸드폰이 있으니까
3: 컴퓨터 아예 필요가 없지
1: 밥 먹을 때만 이제 왓차 볼려고 그냥 켜놓고 그런 거밖에 없는 것 같애
3: 밥 먹을 때도 요즘 그 유튜브 유튜브 켜가지고 사랑과 전쟁 하나 딱 틀면은 밥 한끼 뚝딱
2: 노트북도 난 그거 약간 핸드폰으로 들어가 가지고 막 신청이 안되는 게 있단 말야
2: 피씨로 하라고 하는 그런 거 있을 때는 하지
3: 노트북 비싸지 않애 요즘
1: 나는 (이)/(#이) 이거를 (이)/(#이) 쪼끔 뭐라 해야 되지
1: 그냥 이것저것 할려고 샀는데 이게 게이밍 노트북이야 내가 산게
3: 게임 할 수 있겟네
1: 게임할 수 있지 다 할 수 있지 이거 롤도 돌아가
2: 너 맥북 (팔안?)/(팔았어?)
1: 맥북 판 지가 언제냐 재작년에 팔았을걸
3: 나 은근히 전자기기 욕 욕심이 많아 잘 안쓰는데
1: 나 나 진짜 먼저 그 뭐냐 (애플충이연)/(애플충이었어) 거의 막 아이폰 쓰고 에어팟 나오자마자 사고
1: 그 다음에 맥북 사고 워치는 안샀다 근데
2: 워치 산 사람 누구
1: 아니 되게 내가 인터넷에서 봤는데 애플충인 거를 확인할 수 있는 게
1: 아이폰도 아니고 뭣도 아니고 애플 워치 산 사람들이래 @웃음
1: 에어팟도 아니고
2: @이름3은 (())에서 선물 받은 거
