1: @웃음
2: 내가 말할 때 좀 찔리라고 말했는데
3: 좀 가슴 (아픈게)/(아프네)
3: 많이 찔려
2: 만약 지금 어찌 좋아 써보니까
3: 아니 그냥 필요 (언)/(없어)
2: 필요 (언?)/(없어?)
1: @이름2 (줘부러)/(줘) 그러면
2: 나 (주라)/(줘)
3: (쓰잰?)/(쓸래?)
2: 응 그냥 공짜로 (주라)/(줘)
1: @웃음 봐봐 이거 좋은거지 좋은거지
3: 아니 오래끼다 보니까
1: 좀 허전해?
3: 기능이 편해가지구
1: 아
3: 그냥 카톡(오민)/(오면) 이제 걍 핸드폰 꺼내기 귀찮잖아
1: 아니 난 그거보고 신기한게 그걸로 전화통화 되는게 더 신기했어
3: 전화도 할 수 있고 뭐 카톡은 걍 음성으로 얘기하면 다 보내지고
1: 아 진짜?
3: 좋은게 뭐냐면은 여기에서 이제 막 심박수 체크도 해주고 건강같은거 여기서 이제 볼수있고
1: 근데 만약에 하게 되면은 핸드폰은 집에 놨두고왔어 근데 워치는 하고왔어 그게 돼?
3: 이게 워치가 두 가지 버전이 있는데 하나는 와이파이 버전이고 하나는 셀룰러 버전인데 셀룰러 버전은 돼
1: 그럼 셀룰러 버전이면 막 그런거 있잖아 아이폰이있고 만약에 내가
1: 아이패드가 있는데 아이패드도 셀룰러 버전있고 와이파이 버전이 있는데 셀룰러로 하면은 그 핸 와이
3: 그거 핸드폰이랑 연동 시키면은
1: 아 핸 그럼 핸드폰 그 데이터가 빠지는(거?)/(거야?)
3: 그지 않을까 (근까)/(그러니까) 핸드폰이랑 연동이 되면은
3: 이제 핸드폰 없이도 그냥 시계나 그런걸로 알아서
1: 오
3: 셀룰러로 다 할 수 있는거
2: 나는 가격듣고 깜짝 (놀란)/(놀랐어)
1: (얼만디?)/(얼만데?)
2: 나 진짜 한 이십만원 하면 사겠지? 했는데
1: 이십만원 (아니?)/(아니야?)
3: 비싸 비싸
1: (얼만디?)/(얼만데?)
3: 이거 57만원
1: @목청
2: 엄청 비싸
1: 왜 (겅)/(그렇게) 비싸 거의 핸드폰 값인(디?)/(데?)
3: 셀룰러 모델이 몇 만원 더 비싸
1: 이건 뭔데 (뭔)/(무슨) 모델인데
3: 이건 와이파이
1: 아
3: 이건 그냥 블루투스 연결 해가지고 그냥 여기랑 연동 된거고
3: 셀룰러는 아예 다르게 연동 해가지고
3: 셀룰러랑 차이점 얘기하면 빨간색줄 그리고 여기 동그라미
1: 그러면은 이거를 쓸 때 막 뭐 핸드폰이랑 연동해서 쓰는거잖아 블루투스로
1: 그 얘 와이파이 모드면 얘도 와이파이를 켜줘야 되는거?
3: 아니아니 안켜두되 그냥 블루투스만
1: 아
3: (야이)/(얘)만 블루투스 연결하면 (알앙)/(알아서)돼
1: 아 어 좋네
2: 비싸
3: 비싸고 걍 쓸데없고
1: 맞아
3: 난 내 돈 주고 뭘 사라 하면 절대 안 사는 타입
1: 난 에어팟이 되게 좋았어
3: 에어팟 도
1: 에어팟 산건 진짜 잘했던거 같에 난
1: 막 그때 당시에는 에어팟이 조금 신세계였잖아 줄 없는 이어폰 해가지고
1: 그때 당시에 난 일세대를 샀는데 너무 편한거 진짜 에어팟 (없인)/(없으면) 못 살고 막
1: 사 사실 이거 좀 그런데 아르바이트 할 때 한쪽 에어팟 껴놓고 머리로 이렇게 숨기고 알바 (했언)/(했었어)
3: 여자들은 그게 부럽더라고
1: 머리 숨기고
2: 에어팟도 그냥 이어폰끼면 되지 왜 굳이 그 돈 주면서 이걸 사지 했는데 써보니까 이유가 있더라고
3: 너무 편해
1: 그렇지
3: @목청
1: 점점 (배고파졈져)/(배고파진다)
3: 배고프다
1: 아 한 끼도 안 (먹으난)/(먹어서)
1: 배고파
3: 아 뭐 뭐 디저트 같은거 시켜 먹을까 (어떵하지)/(어떻게 하지) 아 배고파
1: 아니 이제 곧 먹을 수 있잖아 나중에 시간되면
3: 몇 시 지금 열시 반
3: @목청 야 요즘 드라마 재밌는거 (이서?)/(있어?)
1: 요즘은 없지 않나 거의?
3: 요즘에는 난 드라마 안본지 (오래되부난)/(오래되서)
1: 아니 나는 원래 드라마를 잘 안봐 드라마를 잘 안봐가지고 또 성격이 드라마를 볼 때
1: 다음화에 계속 막 이런거 싫어한단 말이야 볼거면 그냥
1: 차라리 종영된거 한번에 몰아보는 스타일이여가지고
3: 나도 그런 스타일
1: 그래가지고 봤는데 난 진짜 어렸을 때는 잘 봤을때는
1: 어릴때는 막 그런거 있잖아 드림하이 막 어릴때는 그런거 보고
3: 드림하이
1: 음 드림하이 같은거 보고 이제 커서는 막 피노키오 알아?
2: 응
1: 피노키오라는 드라마랑 최근에는 싸이코지만 괜찮아
2: 응
1: 뭐 이런거
3: 인생 인생 드라마
1: 인생 드라마?
3: 인생 드라마 뭐 있어
1: 인생 드라마는 시그널?
3: 시그널? 와
1: 시그널 진짜
3: 시그널 최고다
1: 나 시그널을 엄청 좋아하고
3: 시그널 진짜 재밌지 않에?
2: 난 진짜 보는 사람마다 추천하는 드라마가 있거든?
1: 뭔데?
2: 디어 마이 프렌즈
1: 아 그 할머니 할아버지 나오는?
2: 그 다들 연기력이 장난이 아닌거야
2: 그 진짜 슬퍼
2: 꼭 봤으면 좋겠어
1: (뭔)/(무슨) 내용인데
2: 그거 그냥 고연정이 딸내민데
1: 응
2: 그 할머니 할아버지들 얘기야 기본적으로 근데 이제
2: 그냥 그냥 할머니 할아버지들 사는 얘기야 그냥 그건데 안에서 막 좀 되게 좀 슬픈
2: 그 막 엄마가 생각나게 하는 그런게 되게 많아
2: 그래가지고 보면서 나 진짜 처음으로 보면서 슬프다고 느낀 드라마였던 것 같애
1: 난 진짜 추천하는건 시그널
3: 시그널
1: 진짜 재밌게 봤고
3: 시그널은 세 번 봤다
2: 그정도면 한 번 봐봐야겠네
3: 시그널 재민 시그널 (재민)/(재밌어)
1: 시그널 진짜 재밌어
3: 시그널 나 이따 넷플릭스로 봐야지
1: 응
1: 시그널은 꼭 봐야돼 진짜 재밌어
2: 오케이
3: 눈물 많이 훌쩍거린다
2: 아 것도 슬픈거야?
3: 조금
1: 좀 슬픈게 중간중간에 있지
3: 언 짢
2: 언짢? @웃음
1: @웃음 언짢은 (뭐?)/(뭐야?)
3: 아 저 짜증나게 슬픈 걍 아 이거 왜 슬퍼야되지? 이런 느낌
2: 언짢
3: 아니 난 막 뭐 보고 잘 안우는데
1: 그건 살짝 실화도 좀 섞여있잖아 그 내용 자체가 실화가 아니고 그 사건마다 실화를 좀 다룬
1: 그런게 있다보니까
3: (())
1: 어
2: 사랑과 전쟁이 짱이라고
1: 아 사랑과 전쟁은 진짜 요즘 인정
3: 그건 이길 수 없어
1: 야 너 어떻게 알게됬냐 사랑과 전쟁은
2: 나는 밥먹을때 마다 뭐가 이렇게 그런게 있어야되 단편 그런게 있어야 되는데
2: 처음에 봤던거는 그거 그게 있어 막
2: 이것은 실화다 막 이러면서 실화를 바탕으로 뭐 꾸민 막 이십분 짜리가 있어
3: 맞아 맞아 맞아
2: 그런거를 계속 보다가 사랑과 전쟁이 딱 있는거야 근데 이게 계속 주기적으로 업로드가 되는거야
2: 이거 원래 월 수 금 마다 올라오다 이제 월 화 수 목 금 토 일 다 올라오잖아
1: 아 진짜?
3: 아 (기?)/(그래?)
2: 맨날 올라오던데?
1: 그래?
2: 응 그래가지고 아 이거 막 애들한테 다 추천 해주면은 처음에 욕하거든
2: 처음에 욕 하다가 애들 다 나중에 그거 보고인 밥 먹을 때
3: 근데 그 그 사랑과 전쟁 나도 듣다 보니까
3: 나 아 듣다 보니까 나도 보다 보니까 너무 (재미져부난)/(재밌어서) 나도 막 밥 먹을 때 꼭 봐 이재
2: 밥 먹을 때 필수야
3: 밥 먹을 때 거 보면은 진짜
1: 근데 진짜 신기한게 뭐냐하면 밥 먹을 때 그걸 틀어놓고 그거 끝날 때쯤에 내가 밥을 이미 다 다 먹게 돼
1: 그 시간 딱 맞춰서
3: 맞아 맞아
1: 어
3: 시간 딱 한 십분 십오분 막 (이정도라)/(이정도여)가지고
1: 근데 나는 혼자 보는 것보다 그냥 은정이랑 밥 이렇게 뭐라 해야되지?
1: 같이 보면서 이제 얘기하는게 더 재밌더라고 나는
2: 맨날 할 거 없으면 우리 사랑과 전쟁 보게 이러면서
1: @웃음 근데 내가 보자고 하면 얘는 이미 다 (봔)/(봤어)
2: 맞아 나 이거 (봔)/(봤어) 하면서
3: 나 이번에 한번 빠졌을 때는 씻을 때도 사랑과 전쟁 틀어놓고
2: 그거는 조금
1: 그거는 좀 그렇다
3: 그러고 이제 샤워를 해 아 와 저거 저거 보소 이러면서
3: 저거 뭐 와 저거 진짜 (나빴져)/(나빴어) (영)/(이렇게) (하멍)/(하면서) 나 그러면서 샤워 (해난)/(했었어)
2: 되게 빡침
1: 응
1: (게영)/(그래서) 내가 맨날 은정이 우리 사랑과 전쟁 보게 (영)/(이렇게) 하면은 은정이 맨날
1: 나 다 (봔)/(봤어) 하면서 왜 나 빼놓고 (보맨?)/(봐?) 막 이러고
2: 진짜 약간 현실에서 일어날 법한 일이라
1: 어 그거 다 실화(라메)/(라면서)
2: 어 다 실화지
3: 그니깐 와 난 그 어이가 (어신게)/(없는게) 너무 (많아부난)/(많아서)
1: (게매)/(그러니까)
2: (재민)/(재밌어) 왠만한 영화보다 (재민)/(재밌어)
1: 진짜 진짜
3: 그건 맞아
2: 응
1: 야 옛날에는 막 유튜브에 요즘 옛능이라 해가지고 그 엠비씨에서
1: 막 무한도전 요즘 막 해가지고 해주잖아 막 편집 다 해가지고
1: 그거 봤었는데 그거 하다가 이제 업로드 안되서 볼 거 없으면 사랑과 전쟁 딱 보고
2: 나도 옛날에 무한도전만 (봤언)/(봤었어)
1: 진짜
1: 옛날에는 막 무한도전도 막 다시보기 하고 싶은데
1: 옛날에는 막 그런거 있었잖아 뭐였지? 엠비씨 에브리원 이라는 채널 있어가지고
1: 맨날 무한도전 맨날 방영해주고
3: 그거 이제 (어서젼?)/(없어졌어?)
1: 없어지지 (않앤?)/(않았어?)
3: 채널?
1: 없어진거 같은데
2: 근데 무한도전은 치면 항상 나오긴 해
1: 어 (게서)/(그래서) 이제 뭐 왓챠 왓챠 맞나? 거기도 무한도전 있나? 하튼 그런데서 보고 막 이젠
2: 그럼 그 그 왠만해선 그들을 막을 수 없다
1: (건)/(그건) 뭐라
2: 옛날 예능이거든? 옛날 예능 드라마 그런데 재밌어가지고 그거 잠깐 보다가
1: 응 내가 봤던게 뭐였냐면은 막 무한도전 같은거는 막 재방송 같은거 많이 해줬었잖아 옛날에
1: 근데 옛 막 그 정준하 막 훈남 이미지로 이제 점점 뜨기 시작하면 엠비씨에서
1: 정준하 그 김치전 사건 그거 다시 방영 한다고
2: 김치전 사건이라고 있어
1: 그 옛날에 한 번 그 뉴욕인가 거기로 식객 특집 같은거 해가지고
1: 간적 있었거든 무한도전에서? 갔는데 이제 막 그
1: 거기 뉴욕에 있는 한인식당 같은데서 이제 뭐 박명수팀이랑 유재석팀 해가지고 이제 서로 나뉘어 가지고
1: 뭐 음식 만들어서 파는거였단 말이야 레스토랑 안에서
3: 응
1: 이제 한 이제 뭐라해야되지? 한식 레스토랑 같은데서 했는데
3: 혹시 박명수 막 그 떡갈비
1: 떡갈비 만드는거 어 거기서 이제 정준하가 이제 거기서
1: 막 싱크대에서 막 김치전 만드는것중에 자기 고집부리다가
1: 거기 쉐프 빡쳐 아니 화나가지고 해서 하는 그런거 있었거든?
1: 해서 거 때문에 게시판 지분율 다 잡아먹고 막
3: 응 뭔 줄 알거 (닮아)/(같아)
2: 쉐프가 알려주는데 막 지 멋대로 (할라)/(하려) 그러고
1: 어 맞아
2: 엄청 욕먹었었어
1: 우리 우리 엄만 이렇게 하는데? 막 이러고
3: @웃음
1: 그래가지고
2: 완전 밉상
1: 응
1: 근데 진짜 그거보니까 진짜 화날만 하더라고
2: 응
2: 난 근데 진짜 무도가 내 인생 예능이라
1: 그니까 나 요즘 예능 재밌는거 없는거 같애 솔직히
2: 나 무도 끝나도 아무것도 (안봔)/(안봤어) 요즘
1: 나도 (안봔)/(안봤어)
3: 나도 안본거 (닮아)/(같아)
1: 난 솔직히 막 그런거 있잖아 학생들은 무한도전
1: 엄마 아빠때는 일박 이일 막 이런거 였잖아
3: 그건 맞아
1: 어
2: 아니 나 너무 웃겼던게 집에 가는데 엄마가 전화 온거야 엄마가
2: 쇼미더 머니 할 때니까 쇼미더 머니 틀어 놓으래
2: 난 이제 집에서 사랑과 전쟁 보고있고 엄마는 쇼미 보고있는거야
1: 서로 (바껸)/(바뀌었어)
2: 어 그니까
2: @웃음 웃겨가지고 진짜
1: 아 어머니 쇼미더 머니 보셔?
2: 아빠도 완전 좋아해
1: 아 진짜?
1: 우리 아빠는 그런거 세나개
2: 세나개?
1: 세상에 나쁜 개는 없다 이런거 @웃음
1: 강형욱씨 뭐 하는거 막 강아지 관련된거 보고 막
1: 아빤 맨날 골프 치는거 보고 당구 치는거 보고
3: 맞아
2: 맞아 맞아
3: 우리 아빠도
2: 우리 아빠도
2: 중국 영화 엄청 좋아해
1: 중국 영화?
2: 그 막 그 무협 영화였나? 그런거 엄청 좋아해
3: 막 칼 이렇게 잡아가지고 쉭 막 날아다니고
2: 막 스님같은 애들 나와
1: 아니 나는 조금 보면은 중국에서는
1: 너무 그냥 사투리들이 다 심하니까 막 아예 못 알아듣잖아 막
1: 뭐 중국어 뭐 베 뭐 광동어? 뭐 다르대매 해서 그러니까 이제
1: 중국에서는 연기를 하면은 거기에 더빙을 한다는거야
1: 그래서 막 보면 좀 어색하지 (않애?)/(않아?) 말하는 것도 안 맞는거 같고
2: 오 맞아 맞아
1: 해서 막 그렇게 했는데
1: 볼때마다 허 난 중국영화는 나는 잘 못 보겠더라고 막 그런거 있잖아 말할수 없는 비밀 이런건 괜찮은데
1: 진짜 그 찐 사극 영화 같은 그런건 잘 못 보겠더라고
3: 응 그런거 진짜 싫어
2: 맞아 맞아
3: 못 보겠어 오글거리고 막
3: 막 항상 효과음이 막 샥샥샥 막 이러면 띠리링
3: 그게 너무 너무 싫어
1: ((xx)) 우리 아빠는 뭐 해봤자 골프 당구
3: 우리 아빠도 골프 당구
1: 막 그런것만 보니까
3: 새벽에 가끔 보면 십구 딱 적혀있는 막 제목도 완전 야시꾸리한거 틀어져있으면 아버지
1: @웃음
3: 이런걸 보십니까요 하면서 딱 보고 있으면 아버지 자고있어
2: 야 그러면 그냥 넘어가 주는거야
3: 아니 아니 (기깐)/(그러니까) 그게 뭐냐 하면은 영화를 보다가 그냥 이제 새벽에
3: 티비가 안 꺼져서 예약을 맞춰놨는데 안 꺼져가지고
3: 이제 새벽에 하는 그런 야시꾸리한 영화가 알아서 틀어져 있는거야
1: 아 맞아 그런 뭔 느낌인지 알 거 같애 그니까 막 그런거 있잖아 막
1: 영화를 보는데 오씨엔이나 슈퍼액션 같은거 막 틀어 놓으면
1: 오씨엔 같은덴 이제 새벽되면 조금 야한거 틀어주잖아
1: 딱 보다가 이제 잠들었는데 이제 계속 안 꺼지고 나온거지
3: 그지 그게 계속 나와가지고 이제
3: 하 (어떵)/(어떻게) 저런거 (봠시)/(보지) (하믄)/(하면) 딱 보면 아빠 자고
1: 그럼 이제 조용히 꺼드리고 이제 방 나와야지
3: 조용히 딱 꺼드려
2: 재밌네
3: 아빠는 골프 당구 이런거 너무 많이 봐가지고
1: 응
1: 우리 아빠는 체육을 했어서 그런지 그게 재밌나봐
3: 우리 아빠도 보면서 아이구 아이구 아이구 어이구 (잘햄쪄)/(잘하네) 막 혼자 이래
1: 응
3: 아빠 뭐 (햄찌)/(하지)
2: 아빠 야구
1: 야구? 우리 아빠 야구는 안봐
3: 우리 아빠도 야구는 안봐
2: 야구 엄청 좋아하던데
1: 막 야구 같은건 잘 안보고 보면 막 그냥 뭐 한국인들 막 축구 다 보니까
1: 축구 보다 보거나 아니면 진짜 골프 당구 막
1: 어제는 한번 이제 아빠랑 앉았는데 이제 아빠 당구 보고 있으니까
1: 아빠 당구가 스포츠인가? 이 소리 한번 했다가 완전 @웃음
1: 아빠 그럼 스포츠지 이러면서 뭐라고 하셔가지고 나한테
2: ((xx)) 오라해
1: 그니까 아빠네 때는 오락 이라고 해봤자 당구나 뭐 이런거 밖에 없으니까 뭐
1: 스마트폰이 없으니까 그런걸 하고 해가지고 당구 같은거 되게 잘 아시나봐
3: 나 나 학생때도 아빠가 막 당구 내기 해 가지고 돈 (벌엉)/(벌어) 오면은 @이름3아 돈 땄다!
3: 야 용돈이다 하면서 많이 주셨단 말이야 아빠 돈 얼마나 많이 (딴?)/(땄어?)
3: 아빠가 일등 했지 이러면서 자꾸 막 과자 같은거 사오고
2: 우리 우리 초딩때는 발야구 재밌었는데
1: 발야구? 아 난 (거)/(그거) 별로 안 (좋아했언)/(좋아했었어) 피구는 (좋아했언)/(좋아했었어)
1: 피구는 좋아했는데 발야구는 난 별로 안 좋아했어
3: 초딩때는 난 그때 게임을 좋아해부난 그때 피씨방 많이 (간)/(갔었어)
1: 응
3: 그때니깐 그때는 많이 가다가 크고나니까 게임이 너무 무의미 하고
3: 게임 캐릭터를 키워봐야 이게 나한테 이득이 될게 뭐지 싶어가지고
1: 그치
3: 그 다음부턴 게임이란거랑 멀어지고
1: 응
3: 게임 할 시간에 남들 게임 할 시간에 난 밖에서 사람들 만나고 놀고
1: 응
3: 노래방 다니고
2: 스포츠 하나 배우고싶긴 해
1: 스포츠? 나는 만약에 배운다면은
1: 수영도 괜찮고
3: 난 주짓수하고 싶어
1: 배드민턴도 괜찮고
3: 진짜 주짓수 하고 싶
1: 주짓수 학원 있잖아 인제에 있던데?
3: 난 그 (긴까)/(그러니까) 그런게 좀 꺼려지는게 뭐냐면
3: 막 대련 같은걸 시키면은 남 녀 구분없이 시킨다 해가지구
3: 그런게 난 너무 싫어가지구
2: 여자 못 패니까?
3: 응?
2: 여자 못 패니까?
3: 아 괜히 불편하니까
1: 패다니 @이름2야 @웃음
2: 패는거 아니야?
1: 뭘 패 패는거 아니야
3: 패 패 패긴 패
1: 패?
3: 나 태권도 할때도 팼어 많이
1: @이름2랑 해
2: 나 패고싶어?
1: @웃음
3: 아 태권도도 그냥 스킨쉽이 되게 많은 스포츠라서 어떻게 보면은
1: @이름2야 너한테 좋은 기회잖아 @이름3이를 팰 기회가 있잖아 @웃음
3: 그런 스포츠 적으로 이제 성적으로 이렇게 이렇게 스킨쉽이 있는건 괜찮은데 주짓수는 그게 너무 심하니까
1: 아
3: 주짓수 하다가 눈 맞은 사람도 많다고
1: @웃음 시리가 갑자기?
2: 그렇구나
3: 애플워치가 가끔 이렇게 말을 혼자 해줘
3: 아 이재 밥 먹으러 (가게)/(가자)
1: 어 밥 먹으러 가자 이제
3: 뭐 먹을까?
1: 배고프다
3: 뭐 (먹잰?)/(먹을래?)
3: 일단 (나가게)/(나가자)
