2: 그날이 그날인가? 중문간 날
1: 그런것 같아요
2: 코로나 검사 안하게다고 한 날인가?
1: 음 그런 거 같애
2: 맞네 맞네 이십육일 전날이니까
2: 뭐 했냐면 한 두 시까진가 집에 있다가 세 시에 집을 나선
2: 오랜만에 나 드라이브 하러 그래서
2: 서귀포가 가지고 아무튼 메밀국수를 (먹언)/(먹었어)
3: 어 메밀국수?
2: 티비 방송에 막 나오니까 오빠가 먹고 싶다 하는 거
2: 그래 가지고 그 메밀국수를 먹었는데 너무 맛이 (없언)/(없었어)
2: 그래서 식사 망했구요
2: 그다음에 이마트를 (간)/(갔어) 서귀포 이마트 거기에 빵 파는 데 있는 거 알아?
2: 막 -도- 도넛이라 해야 되나
3: 어 이마트 안에?
2: 그 빵 파는 데 있어가지고 막 사람들 줄 서 있는 거야 그래서 오빠는 계산하고 있고 나는 화장실 잠깐 갔는데 화장실에서 나왔는데 오빠가 없는 거야
2: 근데 봤는데 오빠 거기 줄 서 있는 거 빵사는 데서 아 오빠 한참 (찾았네)/(찾았잖아)
2: 다음에 나도 같이 줄 서가지고 빵 고르고
1: 무슨 빵 (골란?)/(골랐어?)
2: 그 약간 고로케 같은 거 고로케 종류
1: 그거 그냥 줄 서서 먹어야 돼?
2: 그거 완전 줄서던데 인기 엄청 많아
2: 일 년 그거 내가 거의 일 년 전에 사 먹을 때도 줄 서서 먹었는데
2: 오늘도 어 아니 엊그저께인가 거 그때도 줄 서서 사 먹고
2: 인기 짱많음 진짜 맛있었어 그래서 (맛인)/(맛있어) 맛인 맛인
2: 가격도 싸고 그래서 꽈배기를 또 밥 먹자마자 두 개 먹었구요
2: 고로케는 옥수수 마약 고로케 하나 먹고 그리고 슈크림 고로케 하나 먹고 단팥 단팥빵 같은 것도 그렇게 하나 (먹언)/(먹었어)
2: 다섯 개 그렇게 밥 먹자마자 흡입하고 이제 출발을 했지 집으로
2: 그래서 집에 와서 또 스테끼 구워가지고 둘이서 와인 한잔 하고
1: 맛있겠다 (이)/(#이)
2: 하루종일 (먹언)/(먹었어) 한 여섯 시간 넘게 먹고 내가 오빠한테 오빠 아이스크림 먹을까 과일 먹을까 하니까 오빠가
2: 이제 그만 입을셔 이러는거야
2: 음@웃음
2: 우리 몇시간 연속으로 먹고만 있잖아 이러니까 이제 인정하고 좀 소화시키고 (잠잔)/(잠잤어)
1: 어 개 웃겨@웃음
2: 하나 살 찌니까 (이)/(#이) 입이 안쉬어져
1: 맞아 진짜 (이)/(#이) 살 조금만 져도 (이)/(#이) 계속 먹고 싶다 (이)/(#이) 이상하게 왜 그럴까?
2: 더 찔 준비 중
1: @이름1는 이해 하수 없을거야
2: 맞아 평생 날씬하게 살았으니까
1: 평생 살쪄본 적이 없으
3: 아니야
2: 너 우리랑 같은 사람인 척 하지마 @웃음 굉장히 기분 나쁘니까
1: 맞아@이름2
2: @이름2도 아니 아니@이름2 이랜 @이름3도 아닌
1: 나도 맞아 나 돼지야
2: 나만 돼지
1: 이루와 찍찍이 이루와 꽉꽉
3: 제는 인간이야
1: 아휴 진짜
3: 내과지 내과
1: @이름2는 말라깽이지 야 이건 솔직히 진짜 @이름4 씨도 인정하지 @이름5씨한테 물어봐 물어봐 목소리가 나오지 말게하고 물어봐 어 맞대?
2: 맞아
3: 화면에 비춰주고 있어
1: @이름5씨 손 왜 이렇게 작아
3: 애 손 작아 애손 귀요미야
1: 깜짝 (놀란)/(놀랬어) 어 너무 작은데 @놀람 손 요로케 갖다 대봐 둘이 손을 갖다 대봐
3: 우리손?
1: 응 이렇게 이렇게 이렇게 포개봐 이렇게
1: 차이 (엄)/(없어) 이름2도@이름2도 손 작은 편인데
1: 우와
3: 한마디도 차이 안 나 그러게
1: 둘이 완전 손 귀요미 들이다 (이)/(#이)
3: 발도 귀요미들 이잖아요
1: 왜?
3: 엄청 작아
1: 엄청작다 진짜 넌 넌 몇이지? 너 나랑 똑같지?
3: 이 백 이십
1: 그지 나랑 똑같애
3: 좀 짧게 나온 건 한 이 십 오 이정도 신고
1: 야 이 백 오 십 남자 이 백 오 십 처음 봐
3: 우리 아빠도 이 백 오 십
1: @이름5오빠도 이 백 오 십? 오빠도 이 백 오 십@놀람
1: 나는 @이름6 몇인지 정확히 모르는데
3: 갑자기 @웃음 난 아무것도 몰라요
2: (())많이 샀잖아요
2: 항상 그때마다 물어보는 거나 막 이런 식으로 정확히 몰라 이백육십육 육십오세 칠십인지 모르겠소
3: 응 걘 약간 신발마다 약간 다르게 신나 보구나
1: 아니 아니 그냥 내가 기억을 못 해
1: @웃음
1: 내 기억이 안 나 (())같다
3: 어 환기 시키자
1: 그런데 밖에 소리 안 들려 우리 여기서 다른 소리나면 안돼
2: 괜찮
1: 우리가 뭐? 발 사이즈다 아@이름5이 발 사이즈는 몇 시지 ?이백사십
2: 음 너도 크다 발 응
2: 비컨에
3: 꽥 꽥 꽥 꽥짹짹 몇이야? 발사이즈?
1: 짺짹 놀고싶데
1: 십 십 즉 개책 발 진짜 거 나 진짜(이)/(#이)
1: 밍크 밍크니까 발이 작은 아들은 산책을 갔다 와도 발이 작으니까 그렇게 뭔가 안 뭍어 있거든
1: 어 그냥 이렇게 수건 정도로만 닦아줘도 괜찮은 정도 야 그런데 짺짹기는 발이 커서 갔다 오면은
1: 완전 더러워 진짜 더러워 그래서 씻으러 오 씻으러 가서 그 세면대 위에 올리잖아
1: 그러면 세면대 하얗 (이)/(#이) 거기 그냥 까만색 돼 열심히 씻겨야 돼
1: 야 재롱 재롱 보여줄까? 재롱잠깐만 인사 인사 이거야 인사(()) 털 날리면 안돼 짺짹이
1: 이제 다시 다시 인사 아이고 잘했어 아이고 잘했다 와우 아 잘했다 재롱 끝
3: 짺짹이도 애기 같고 너무(())
2: 야이 발톱 언제 잘라?
2: 이거 근데 이거 이게 끝이야 봐봐 잘보면은 뭐 여기 빨간색깔 보여?
1: 빨간 색깔 보다 조금 더 길게 잘라야 하거든 그러니까 이 정도
3: 강아지 발에 혈관 (인)/(이야)
1: 그래서 (이)/(#이) 사람처럼 바짝 자르면 안돼 (놀아달랜)/(놀아달래) 베견 베꼈네 갖고 와야 지
1: 언냐 @웃음음 아 귀여워
1: 여기서 장사 진짜 졸라 안되서 너무 우울해 진짜 진템으로 울울해
3: 그러니까 코로나 때문에
2: 너 네도 크리스마스 막 케이크 같은 거 (먹언)/(먹었어?)
3: 나 케이크 안 (먹언)/(먹었어)
3: 공팟이 진짜 많이 얘네들
1: 야 너네도 오 인 이상 집합 금지지?
2: 그건 전국 (아니?)/(아니니?)
1: 거 전국? 응
3: 나 처음에 경기도만인 줄 알았는데 전국이래
2: 맞아 맞아 근데 그 @이름4이 친구 중에
1: 인스타에 여섯 명인가 크리스마스 파티 한거 인스타에 올렸데 누구 맞어
3: 개념없어
2: 어 신고하면
1: 아 진짜 어 나도 그거 보기 (봔)/(봤어)미쳤다
3: 개네 집 어딘지 몰라 그리고
1: 아 근데 그것도 있다 그거 그거 (들언)/(들었어) 식당 오 인이상 못 가잖아
1: 여섯 명에서 막 새벽 생각나서 들어가 응 근데 누가 신고를 해 그러면 경찰들이 가 가지고 서로 전화번호 찍어가지고 전화 걸라고 하는데
2: 그런데 거 잘아 아니 세 명이서먹으면 됐잖아 아닌가 여섯 명이 어쨌든 노니까
3: 여섯 명이서 온거 세 명씩 온것처럼 들어가니깐 영업해서 그런거 아니야 하지 말라는 짓 해서
1: 그렇게 하지 말라는 짓도 진짜 나도 원래 이 @이름7이랑 @이름8이랑 @이름9랑 이렇게 여섯 명 넘게 놀려고 했거든
1: 그런데 (취소핸)/(취소했어) 우린 맞아 우리처럼 착하게 취소를 해야지
3: 우리도 원래 이번 주에 (취소핸)/(취소했어)
1: 너네 펜션 거기? 주로 너네도 다섯명 넘나?
3: 일 곱명이야
3: 음
1: 야 그럼 수수료는?
3: 냈지 얼마?
3: 십만원 냈나
2: 일곱 명이서 십 만원 낼라면 만 얼마씩만 내면 되니까
3: 그러긴 해 그러긴 한데 그런데 왜 수수료 냐야해?
1: 그것도 논란 많더라 지금 전국에서 다 그렇게 해서 취소한 건데
3: 그 전날에 취소 우리는 조금 일찍 취소해서 냈는 줄 알았는데 닥 전날에도 내?
1: 응
2: 일찍 취소하면 원래 안 내잖아 응
3: 아니 우리 그거 완전히 그 발표 낳고 나기 전에 기사 나서 그냥 취소했거든
3: 며칠전에? 며칠 전에 했는데 그게 이십 사일 날쯤 취소했잖아 응 그때 취소했으면은 돈구나? 응
1: 안 주는 거 (닮아)/(같아)
3: 진짜? 그니까 그거야 사정마다 다른 거 같애
1: 응 그 숙박업소 그거마다 (이)/(#이)
3: 나 왜 안줘?
2: 그리고 이제 숙박업소도 그 오십프로만 예약받을수 있다하 잖아
1: @웃음
1: @이름도 데이트 쭐여서 돈 여유 (생견?)/(생겼어?)혹시
3: (())그렇지도 않은 거 같은데 대신 그만큼 시켜먹어
2: 맞아 맞아
1: 역시 배달이 답인가? 야 너는 진짜 안 시켜먹지 여기서 ?응
2: 배달? 거의 안 시켜먹지 신기하다
2: 만들어 먹어
3: 혼자 먹을(())
1: 야 뭐든 계속 만들어 먹을 수가 있지
2: 잘 안 시켜
1: 야 저 보여줘 @이름 언니한테 그림
3: 이거 안한지 좀 오래 됐어
1: 나 하고 싶다
2: 오 여
1: 왜 이거 되게 자세히 말해야 된데 말
2: 이렇게 일일이 하나하나 색칠 해야 해
1: 어 숫자에 있어서 똑같은 숫자의 그 색깔을 넣는 (거랜)/(거래)
3: 어어어 그 휴대폰으로 하는 것 도 있잖아
1: 핸드폰으로는 것들도 있다고?
3: 근데 뭔진 몰라 그때 나 광고에서 봤어 게임공고에서
1: 어 그런 게 있구나
3: 올랐단께 막
2: 일 월 이 일날 오빠한테 선물로 주기로 했는데 못할필
1: 왜? 일 월 이 일이 무슨 날인데? 일 월 이 일에 줘? 사백일날 사 백 일?
3: 일년 챙겼는데 왜 챙겨 ?
2: 일년 (안챙견)/(안챙겼어) 우리
2: @웃음
1: 야 -일- 차라리 오백일 육백일 챙기지 말고 일주년 이주년만 챙겨
2: 왜 잘 안 챙기는 커플인 거 (닮아)/(같아)
3: 그래도 다 안챙겨?
2: 그냥 밥이나 맛있는 거 먹고
1: 밥은 항상 맛있는 거 먹잖아?
2: (()) 뭐해? 뭐였지 좀 특별한 거 그래도
1: 기념일에? 특별한 걸 (핸)/(했어)
2: 모르겠다 안한거 같기도하고 기억이가 안 나네
1: 나는 우리는 그래도 축하해 이런 거 하잖아
2: 그러니까 그 얘기는 했다 우리가 일 년 만난 거 누가 성격이 좋아서 핸거 같냐고@웃음
1: @이름이지 아야 안 물어봐도 @이름이지
2: 음@웃음
3: 성공했어 대체
1: 이걸로 넘어오셨나 @이름 탈모 오는 거 아니야?
2: 아프다 아프지 내가 얼마나 아파
3: 머리 숱 줄줄여주네 수차적으로 이뻐 질께
1: 요새 진짜 미용실도 장사가 잘 안 된데 너네 미용실 가?
2: 안 간지 쫌 됐어 한 나 한 두달 된것 같은데
1: 원래 여자들은 보통 한 두 달 넘게동안 안가지 않아? 맞아
3: 염색하고 이럴 때 아니면 잘 안가니깐
2: 해 봤자 한 육 개월에 한번 가는거 (닮아)/(같아)
3: 나도 @놀람 그정도나 다른데 나 염색 때문에 좀 자주 갔었어
2: 뿌염?
3: 뿌염이랑 그런거 때문에 최근에 오빠만 같다 왓어
1: 오빠는 몇 몇 달에 한번씩가?
3: 머리 자르는 건 한달
1: 두달이면 진짜 안 가는 (건디)/(건데) 오빠 두 달에 한 번 완전 안 가는거 우너래 잘 안 길어?
2: 머리 잘 길어 근데? 그래서 지금은 거의 단발 된거 (닮아)/(같아) 미용실 안가
1: 가라고 해 야 너가 잘라줘 가라고 하는데
2: 바빠가지고 못 가고 있어
3: 오늘도 일 가신 거야? 응 일요일인데?
1: 사업하는 사람은 그게 없어
3: 그니깐
2: 언니 ((분명히)) 거슬려
1: 짜 짜는거 맞아? 몰라 이거? 아닌거 같은데. 아플 거(닮아)/(같아)
1: 안 나오는 거 같애 안나와? 응
2: 이씨
1: 야 우리 무슨 얘기 했냐?미용실 이 미용실 막감
3: (적고있언)/(적고잇었어)적어야 돼
1: 적어서 우리 다 제출을 하고 있다 뀨 맞아유
3: 홍아 우와
1: 미용샵 미용실은 나 미용실에서 염색을 못 해 너무 비싸서 염색 얼마나 해?
3: 염색?거기 싸잖아 토리헤어
1: 이만원 그럼 너 얼마짜리를 해? 염색
3: 나 얼마 짜지지 한 육만 원 팔만 원하는거 같은데
2: 보통 뿌염이 한 전체가 한 칠 만 원 육 칠 만원 응
1: 왜 뿌염이랑 큰 차이 없어?
3: 몰라
1: 너무 큰차이 없는데
3: 근데 생각보다 사람이 뿌염이 조금만 자랐다고 가지는 않아
1: 그 견딜 수 없을 정도까지 기다렸다 가나 어 @웃음
2: -나-나 염색했는데 보여? 잘 안보여?
3: 나 한지 좀 된거 아 그거 아니고?
1: 나 그저께 (핸)/(했어)
3: 그저께 또 (핸)/(했어) 좀 빨간빛 나는것 같은데 안 하닌깐
1: 맞아 약간 붉은빛나 이게 내가 왜 염색을 했냐면 영화촬영 거기에서 염색한 사람 안 됐는 데 내가 원래 좀 (갈색였네)/(갈색이였잖아)
1: 그래서 (핸)/(했어) 염색약 사는 나 돈 없으니까 무슨 약 같은 거 사는 것도 돈 아까워 집에 좀 염색약이 있긴 있었는데 갈색이었어
1: 그런데 새치용이야
3: 새치용?
1: 좀 불안해 불안해 가지고 막 오빠한테 올리브영 가서 세일하는 걸로 살까했는데 새치용은 좀 더 어둡대 괜찮대
1: 그래 새치용으로 했다 새치용은 엄청 짧게 걸리는더마 한 십분 밖에 안 했다 원래 새치용 이 부분만인 거라서 그거 자체가 여러 번 쓸 수 있게 돼 있데
1: 그 우리 그냥 그런 거처럼 막 섞어 가지고 이렇게 흔드는 게 아니라 그냥 애초에 처음 하나로 그냥 계속 할수 (인)/(있어)
1: 그걸로 했는데 딱 하고 나왔는데 아주 조금 되긴 했는데 붉은기가 그대로 남아 있고 이런식인거
1: 내가 봐 봐 내 이럴 줄 (알안)/(알았어) 이렇게 하면서 그냥 모자 쓰고 가야겠다 하고 (가신디)/(갔는데) 머리- 기- 개 탈색한 사람도 있는 거 진짜 노란색
2: 그 사람이 어떻게 됐지 몰라 안 돌려보내고 그러게
1: 아니 근데 사람이 없어 원래 삼십 명 구하는 건데 이십 명 와 가지고 이십사명이 오겠다고 했나 봐 그런데 막상 온거는 스무명
2: 네 명밖에 안 빠진 것도 어디
1: 맞아
3: 야 근데 그 오인이상 집합금지로 걸려 그것도 ?
1: 아 이거는 소쩍 그런건 아니라서 그래서 코로나 검사하고 오라고 한 것 촬영하는 건 어쩔 수 (없네)/(없잖아) 그럴 수 밖에 없으니까
1: 그런데 아마 그 오 인 이상 그거는 그 사적인 것을 더 중점적으로 한 거고 아닌 거는 그냥 그럴 수도 있다
2: 아이랑 놀고 있어봐
3: 쨍쨍이 화장실 가서 오줌 싸?
2: 어제도 거기에서 싸던데 @이름 데려가가지고 아니었나 봐 (근디)/(근데)
3: 집 구경한 거였어 응 우리집에서 샤워 해 @웃음
2: 응(())강아지실 같고 올거그랬나
3: 짹짹 발 냄새나?짺짹이 발?
2: 맡아봐 꼬순네 꼬순네 꼬순네 날걸 안씻어가지고 사주돼 가지고
1: -어-어제도 발 (씻견)/(씻겨어) 비누로 짹짹이 샴프로
3: 깨끗하네 그러면
1: 어 발만 발만 (씻견)/(씻겼어)@웃음 원래 강아지들이 냄새나는 주범이 귀 응 그래서 발로 귀를 (긁네)/(긁잖아)
1: 그 귀 파 발로 귀를 긁어서 발에 냄새가 그다음에 몸으로 가서 몸에서도 그렇게 냄새나 뭐라구?
3: 밍크 옛날에 귀 괘 안 좋았어
1: 귀 건강해?
3: 어 그래서 막 약 같은거 바르고 그랬는데 냄새랑 이런 거 때문에 요즘은 좀 덜 하는 것 같더라
1: 다행이다 약을 한 네번에 걸쳐 줘
3: 인삼? 인사?
1: 야 잠깐만 잠깐만 이게 대충 하면 돼? 김짹짹
3: 김짹짹 @웃음 이건 아니잖아
1: 아닌데 되게 화낸다 화내기 직전 이렇게 해야지
3: 인사
2: 누구야?
