1: 뭐지 솜으로 바르는 것도 잘 몰랐었거든
1: 그래서 얘가 그런 거 해줄 때마다 (좋안)/(좋았어)
2: 나 깜짝 (놀랜)/(놀랬어) 트리트먼트 안 쓰는데
2: 막 트리트먼트 하고 바로 헹군다는 소리 듣고 진짜 깜짝 (놀랜)/(놀랬어)
3: 나도 바로 헹구는데
2: 여기 두 명 한 명이 더 있었네
3: 린스만 (영)/(이렇게) 이렇게 헹구면은 뭐 그래도 조금 머릿결 좋아 좋아지던데
2: 이것도 봐 린스랑 트리트먼트의 차이점을 모르는 자여 입 다물라
1: 우리는 바보다
3: 아 근데 갑자기 막 그거 (생각난)/(생각났어) 그 @이름1이가
3: 시험 시험 보는 날 시험 볼 때는
3: 시험 보고 다 봐도 그냥 가만히 있어야 되잖아
3: 아무것도 하면 만지면 안 되잖아 근데 (야이가)/(얘가) 수업
3: 시간이라고 착각한건지 시험 보고
3: 밑에서 책을 꺼낸 다음에 책을 보는거야
2: 수능 때?
3: 아니 수능 말고
3: 중간고사나 그런 거 할 때 근데 심지어 그때 쌤이 그
3: 양 양 그 기가쌤 있네
2: 그 화장 진하게 하시는 기가쌤?
3: 완전 완전 잡는 쌤이 있거든 진짜 무서워
3: 그 쌤 수업 하면은 마이를 다 입어야 되고 명찰도 다 달아야 돼
3: 마이도 이렇게 입는게 아니라 단추까지 다 잠글 정도로
3: 그 정도로 빡센 선생님 근데 그 선생님이 감독 보고 있었는데
3: (야이가)/(얘가) 이제 책을 피고 본거지 심지어 맨 앞자리인데
3: 그래서 그 선생님이 이제 개 빡친거지
3: 너 지금 뭐하는거냐고 지금 내 앞에서 무시하는거냐고 하면서
3: 이제 엄청 혼 혼나고 이제 그 책 뺏기고 막 했지 그래 가지고 나중에
3: 나중에
3: 그렇게 하고 나중에 그 딱
3: 이제 책을 돌려 받아야 되잖아 근데 그 전에 갑자기
3: 그 @이름1이네 담임 선생님 그 어떤
3: 아 이름은 기억 안 나는데 담임 선생님 있었는데 그 담임선생님이
3: 입원한 사진 셀카 찍어 가지고 자기 이것 때문에 아파서 입원을 했다
3: 그래서 못 나올 거 같다 이렇게 해 가지고
3: 그 반 사람들이 그거 보고 엄청 울었나 봐
3: 원래 고등학교 때는 더 소녀감성 있잖아 그래가지고 그 완전
3: 울어가지고 눈 완전 시뻘개졌지
3: 근데 그 상태로 이제 일단 책은 받으러 가야 되니까
3: 책을 받으러 갔는데 이제 그 @이름2 쌤이다
3: 그 @이름2 쌤이 그거 보고 이것 때문에 울었냐고
3: 이거 때문에 울었냐고 왜 그거 가지고 울고 그러냐고 하면서
3: 일단 반성은 잘한 거냐고 한 다음에 막
3: 다음부턴 그러지 말라고 하면서 책 돌려줬다고
1: @이름1이
2: 싸이코선생님 완전 (많안)/(많았어) 그것도 있잖아 그 쌤
2: 과빛쌤인가 @이름3 쌤
2: @이름3 쌤이 (그거연)/(그거였어) 진짜 @이름3 쌤이 이렇게 반 돌아다니는데
2: 아껴주는 반은 진짜 (잘도)/(매우) 아껴줘 먹을 것도 막 주고
3: 특히 이과
2: 어 맞아 이과 애들 막 아껴줘
2: 먹을 것도 막 주고 막 챙겨주는데 만약에
2: 한 번 삔또 상하네 근데 그 삔또 상하는 그 포인트도 몰라
2: 갑자기 삔또 상하네 그럼 말 한마디도 안하고 모든 수업을
2: 칠판에 다 써 이런 걍 이렇게 했고 이렇게 했다
2: 이렇게 뭐뭐고 이런 접속사까지 그냥 칠판에 싹 다 쓴 다음에
2: 말 한마디도 안해 그러고 그냥 나가
3: 진짜 심각할 때는
3: 그때 그 @이름4 알 @이름4 알지 @이름4이 그때
3: 뭐한거 없었거든 근데 그 출석 부를 때
3: 뭐 약간 시끄럽게 했나 근데 (야이)/(얘)
3: 폰 아 폰을 만졌 폰을 만졌나 아무튼 있었는데 폰 걍
3: 이렇게 뺏은 다음에 걍 돌 돌에다가 이렇게 (데끼고)/(던지고)
3: 책 찢고
3: 그 우리 책 바닥에다가 책 책 여기 꽂아놔도 부족하잖아 서랍에
3: 그러면은 옆에다가 막 냅두잖아 바닥에다가 그러면은 바닥에 있는 책들도
3: 지금 여기다가 왜 책을 넣냐고 하면서 책 다 찢고
3: 걍 참고서 그런거 다 찢어
1: 그러고 물어내주긴 해?
3: 안 물어주지
2: 것도 (있언)/(있었어) @이름3쌤 옛날에 자기 반 약간 수능 잘 보라고 (영)/(이렇게) 해가지고
2: 마라톤 연습한 다음에 마라톤 대회도 나갔었을걸
2: 맞지 이런 얘기도 (있언)/(있었어)
2: 마라톤 대회에 나갔었다고
1: 아니 근데 그러면 @이름4은 가만히 (있언?)/(있었어?)
3: 그때 엄청 빡치긴 했는데 그 쌤한테는 절대 대들수가 (언)/(없어) 진짜
3: 진짜 싸이코 같은 그런 느낌이라서 진짜 대들면은 진짜 망해 그냥
3: 그 학교 인생이 망해
3: 그래서 아무 말도 못하지
2: 근데 생각보다 그리고 파워세 우리 하복 만든 것도 있네
2: @이름3선생님이 원단 다 찾아내고
2: 여기 막 카라에도 막 뭐 (영)/(이렇게) 하는거
2: 거 선생님이 다 만들
3: 그리고 @이름3쌤 있으면은 그때 우리 이학년이긴 했는데
3: 삼학년 때 @이름3쌤이
3: 삼학년 담임을 (했언)/(했었어) 그래가지구 삼학년 담임 했었는데
3: 그때 백일 백일 때 영양사 쌤한테
3: 백일 이제 수능 백일 밖에 안 남았으니까
3: 애들 이거 원하는 거 다 만들어주고
3: 최대한 애들 입맛에 맞춰달라고 해가지고 그때 진짜 막 돈까스 나오고
3: 진짜 그냥 우리 입맛에 엄청 막 치킨까스 그런 거 있네 맛있는 것들
3: 그런 것만 다 나오고 생선 그런 거 전혀 안 (넣언)/(넣었어)
2: 어 맞아 애들 막 생선튀김 완전 (싫어해부난)/(싫어서)
3: 그냥 맛있는거 막 짜장면
3: 막 불닭볶음면 막 그런 거
2: 불닭 우동 막 그런 거 진짜 그냥
2: 수요일날만 나오는 그런 뭔지 알지 맛있는 음식
2: 그 급식이 맨날 (나완)/(나왔어) @이름3쌤 한마디에
2: @이름3쌤이 쌤이 삼학년 (담임이여부난)/(담임이여서) 대박이지 않?
3: 애들 신경써서 해달라고
2: 어 파워 대박
3: 그래서 우리도 진짜 꿀 (봔)/(봤어) 그때
2: 그때 우리 꿀 빨았지
3: 근데 @이름3쌤 내려오자마자 우리 계속 생선만 나오고 막
3: 무슨 야채튀김 그런 것만 나오고
2: 아니 그리고 그때 우리 기억나? 그 영양사 쌤
2: 진짜 바비인형 마냥 그런 쌤이 있었거든
2: 그쌤이 퓨전 음식 (잘도)/(매우) (좋아핸)/(좋아했어) 이상한 걸 막 다 섞엉
2: (주는거라)/(주는거야) (겅행)/(그래서) (겅)/(그렇게) (만드는디)/(만드는데) 다 먹어야 돼
3: 근데 그 쌤 그 영양사 쌤이 좋았던 게
3: 막 음식 남았을 때 그거 돌아다니면서 하나씩 더 주려고
3: 먹을 사람 있냐면서 더 주고 그리고
3: 우리한테 막 먹고 싶은 거 있냐고 해가지고 막
3: 이거 먹고 싶다 이거 먹고 싶다 해가지고 막
3: 의견을 말해 그러면 나중에 진짜 그 음식이 나와
2: 그 그거 (있언)/(있었어) 그 쌤이었을 때 그
2: 종이에다가 뭐 먹고 싶은지 막 급식에 대해서 이렇게 쓰는 거 있어서
2: 내가 그때 뭐 막 음식에 야채 막
2: 야채가 너무 많다고 고기 좀 해 달라고 했거든
2: 그 그다음날에 바로 고기 요리 나왔다
2: 그니까 내껄 수렴한거는 아니겠지만 우연치 않게 맞았던 거겠지만
3: 맞아 우리 학교에 그것도 있언 과씨쌤 알아 @이름5쌤
3: 그 그 쌤 학생 한 명 누구랑 엄청 계속 그 학생을 엄청 (좋아핸)/(좋아했어)
3: 그래가지고 계속 막 자기 그
3: 과학실 암튼 그 과실 과실만 있는 그런 데가 있거든
3: 암튼 그
3: 거기에 계속 맨날 불러내고 계속 챙겨주고 (그랬언)/(그랬었어)
3: 근데 나중에 어떤 학생이 막 얘한테 @이름5쌤 @이름5쌤한테 막 이제
3: 혹시 그
3: 얘
3: 그 학생 이름 말하면서 얘 좋아하냐니깐
3: 막 진짜 거기서 진심을 진짜 좋아한다고 이렇게 막
3: 말해가지고 그거 학교 소문 쫙 나가지고 그사람 (잘련)/(잘렸어)
2: 거 때문에 짤려 아 맞아
3: 그 사람 (잘련)/(잘렸어) (경행)/(그래서) 이제 (없덴)/(없데)
2: 들었던 거 (닮다)/(같다)
3: 바로 (잘련)/(잘렸어)
1: 그럼 아예 교직생활 못하셔?
3: 아니지 그건 아니더라도 뭐 여자 그쪽으로는 아예 못가지 않을까 여중 여고
2: 근데 우리 사립이어서 우리 웬만하면 잘 안 (잘리는디)/(잘라는데)
1: 어 소름 우리도 우리 학교도 그런 거 (있언)/(있었어)
1: 우리 어떤 수학쌤 있는데 진짜
1: 젊은 거 아니고 그냥 일반 다른 분들보단 삼십대 사십대 초반이라 해야 되나
1: 그래서 엄청 젊으신 쌤 있었고 아직 결혼도 안 하신 남자분이셨는데
1: 얼굴도 그냥
1: 일단 선생님인데 그런 직업 가지면 얼굴 앵간하게 생기면 멋있어 보이잖아
1: 그런 느낌이었어 옷도 잘 입고
1: 근데 이제 그분이랑 학생이랑 삼학년 언니랑
1: 했다는 소문이 도는 거 그걸 누가 녹음했다고 했나
1: 촬영은 아니고 녹음했던 걸로 알고 (인)/(있어) 그래서
1: 그게 다 소문이 난거
1: 이제 선생님들도 알고 교육청까지 알았다는 거야 근데
1: 이 쌤이 엄청난 인재여서 교육청이 잘리는 걸 막았다고
1: 그래서 계속 교직 생활 하신다고
2: 아니 근데
2: 어디서 했길래 걸 다 촬영 다 하고 (겅해?)/(그렇게해?)
1: 학교에서
2: 아니 걸 학교에서 하는게 좀 미친거 아니 그 정도면
1: 미치긴 했는데 어차피 무슨 강간을 한 것도 아니고
1: 둘이 서로 좋았다 좋아서 했다고 치면은 딱히 상관은 (언)/(없어)
3: 근데 얼마나 인재 (였으믄)/(였으면) 교육청에서도 (겅)/(그렇게) 막아줘?
1: 몰라 근데 잘 가르치시긴 (했언)/(했었어)
1: 내가 수학 진짜 수포하는 그 시점에 선생님은 잘가르 잘 가르쳐주셨지만
1: 나는 못 따라갔지
3: 그런 것도 있었잖아
3: @이름6쌤이랑 @이름7쌤이라고 있는데
3: @이름6쌤도 결혼을 했고 @이름7쌤 어 맞아
3: @이름7쌤도 결혼을 했어 근데 둘이 엄청
3: 막 친구라고는 하는데 진짜 완전 되게 연인같이
1: 학교에서도 완전 잘 붙어다니고 밖에서도 술 되게 많이 먹고 그래가지고
3: 그리고 막 급식에서 맨날 둘이 같이 밥 먹고
2: 썰이 돌았지
3: 어 썰이 진짜 돌았어
3: 둘이 뭐 있는거 아니냐고 계속
1: 서로 결혼한
3: (결혼핸)/(결혼했어)
3: 심지어 @이름7쌤도 막 누구 결혼할 사람이 있었는데
3: 그 사람이랑 헤어지고 나중에 다시 만난 사람
2: 아 그 우리 반에 어떤 여자의 사촌 언니인가
3: 아 진짜? 암튼
3: 헤어지고 그렇게 다시 만나서 그 사람이랑 결혼했을걸
2: 것도 있었네 그
2: 우리반 담임 쌤도 라코스테 많이 입고 @이름6쌤도 라코스테 많이 입어가지고
2: 라코스테 거기 아 그
2: @이름6 선생님이 중앙로 라코스테 딸이고
2: 우리 담임 선생님이 신제주 라코스테 아들이라고
2: 그래서 라코스테 너무 많이 입어가지고
1: 근데 선생님들은 라코스테 좀 많이 좋아하는걸 (닮아)/(같아)
3: @이름7도 라코스테
2: 어 맞아 셔츠 진짜 (잘도)/(매우) 많아
2: 가디건도 라코스테 바지도 라코스테
1: 그 내가 말한 쌤도 라코스테 완전 많아
2: 아 그 선생님?
2: 뭐지? 그런 분들이
2: 그 우리반 담임쌤 수학 선생님이
3: 근데 근데 라 그 라코스테가 깔끔하니까 딱 선생님들이 입기 좋은거 (닮)/(같아)
2: 깔끔하고 약간 이름 있는 브랜드이기도 하고
1: 야 우리 학교 선생님 중에서 어떤 여자분이셨거든 근데
1: 진짜 옷이 너무 많아서
1: 삼백육십오일 다른 옷을 입고 다닐 수 있다라고 본인도
1: 직접 말하셨고 진짜 매일 다른 옷을 입고 다니시거든
1: 너무 멋있는 거 내 로망인 거야 나 진짜 옷
1: 겹치는 거 완전 싫어하잖아 그때 우리
1: 빛의 벙커 갔을 때 어 우리 국어쌤인거 같은데 했던 여자분 기억나?
1: 우리 셔틀 탔을 때 빛의 우리가 어디 버스 내리고 빛의 벙커까지
2: 아 올라갈 때
1: 그때 봤던 암튼 국어 선생님 있거든
1: 그리고 존나 옷 많고 다른 국어쌤 내가 진짜 좋아했던 국어쌤 있거든
1: 여자분이셨는데 무서운 이야기를 해주셔
1: 얼마나 멋있는 사람
2: 무서운 얘기해 주는게 멋있는 사람?
1: 수업도 잘 가르치시는데 애들 졸려 하니까 맨날 무서운 이야기 해주고
3: 맞아 @이름7쌤도 그래서 맨날 졸려 할 때마다 사주 봐주고
3: 사주 막 그 자기 그 공부했다고 사주 봐주고
2: 손바닥도 봐주고
3: 손바닥이나 그 생년월일 그거
3: 이름 해갔 이름 한자 쓴다음에 막
3: 그 흙 흙토 막 약간 그런 거 뭐 물
3: 막 그런 거 봐주고 막
3: 무서운 얘기도 엄청 해줘 무서운 얘기 엄청 해줘
2: 대박인게 뭔지 알아
2: 탁쌤 탁쌤 그 원래 전공이 컴퓨터 전공인데
2: 부전공으로 수학해서 교사된거다
3: 그래 가지고 학교에서 컴퓨터 고장나면은 탁쌤이 가가지고 고쳐
2: 다 다 대 대박이지 않?
3: 다 고장나면 그냥 탁쌤 (부른덴)/(부른데)
1: 그래서 탁쌤이 여자분이셔 남자분이셔?
2: 남자 남자
1: 몇 살이셔?
2: 나이 많지 딸도 두 명인가
1: 아 결혼하셨어?
3: 근데 진짜 가정적이야
2: 어 진짜
2: 근데 화낼 화낼 때도 좀 귀여워 화낼 때도 사실 별로 무섭지도 않아
3: 그때 좀 약간 쪼잔
2: 아 맞아 진짜
2: 뭐 뭐 때문인지 모르겠는데 한번 되게 쪼잔한거에 화났었어
3: 옛날에 옛날 옛날에 그
3: 이학년 때 이과 담임이었거든 근데 거기 이과에서
3: 그
3: 뭐였지 서로 사이가 안 좋았었나 막
3: 담임이랑 그 학생들이랑 좀 약간 싸 싸웠 싸웠었나 암튼 했었는데
3: 그리고 그때 딱 그거 김영 김영란법
3: 이렇게 했었는데
3: 그
3: 그 생일 축하해주는 게 의무는 아니잖아
3: 맞잖아 그거는 그 학생들 마음이잖아 근데 이미
3: 서로 뭐 사이도 안 안 좋은 식이면은
3: 더 안 하게 되잖아 애들이 오히려 더
3: 그런 상황이면은 더 안하려고 하잖아
3: 우리 어린 마음인데 당연히 안하네 근데 그 탁쌤이
3: 또
3: 탁쌤이 그거 그런 그 상황 그 축하 안 해주니까
3: 너네는 어떻게 이런 상 이런 상황이라도 막 생일 축하까지
3: 안 해줄 수 있냐고 하면서 막
2: 맞아 맞아
1: 너네는 그 쌤을 어떻게 알아 너네 담담 (했언?)/(했었어?)
2: 응 우리 삼학년 때 담임이연
2: 나 일학년 삼학년 담임 다 탁쌤
1: 너네 같은반 (했언?)/(했었어?)
2: 삼학년 때 같은 반이였는데
3: 이학년도
2: 이학년 때 이반?
2: 아주 나이스
1: 너 얘랑 이학년 때 이반인거 (까먹언?)/(까먹었어?)
2: 아니 알고 (있언)/(있었어)
1: 방금 같은 반이냐고 물어봤네
3: 이학년 때 잘 (몰란)/(몰랐어)
2: 이학년 때 후반 때 (알안)/(알았어)
3: 춤출 때 (알안)/(알았어)
2: 아니 그때 (알안)/(알았어)
3: @이름8
2: 어 맞아
3: @이름9?
2: 어 @이름9랑 (())
1: 어?
3: @이름9는 모르겠고 @이름9는 나중에 삼학년 때 내가 물어봤었고
3: 갑자기 얘가 갑자기 연락 온 거야
3: 난 모를 (자이)/(쟤) 모르는데 근데 갑자기 연락 와가지고
3: 아 혹시 그 @이름8라고 있는데 너 소개시켜 달라는데
3: 받을 받을래 약간 이런식으로 하는거야 근데 그때 나 @이름10이랑
3: 사귈 때였는지 @이름10를 뭐 사귈 때 해 가지고
3: 아 나 나 좋아하는 애 있어 이렇게 했지 난
3: 사귄 거라고 말을 못 하니까 그래 가지고 그렇게 해가지고 아 그렇구나
2: 근데 그때가 (대박이연)/(대박이였어) 그때 제주여고에
2: @이름8가 나만 아는 것도 아니네
2: 그때 나한테 콕 집어서 연락온 다음에
2: 너 @이름11 알아 하면 내가 응 이렇게 (해신디)/(했는데) 갑자기
2: 나 분명 친했어? 얘가 아니 안 친해 그랬는데
2: 걔 너 너 그때 프사도 그 (())
2: 그럼 그때 약간 말 안해도
2: 그런 거 약간 있잖아 근데 갑자기 그 카톡 프사분이랑
2: 사귀냐고 해서 내가
2: 응 이라고 할 순 없네 그래서 내가
2: 모르겠는데 (영)/(이렇게) (해신디)/(했는데)
1: 옛날에 @이름8 카톡 프사 @이름12였던거
1: 몰랐었거든 근데 @이름8 그니까 내가 @이름12이랑 연락할 때쯤에
1: 연락 할 때쯤 그 @이름8가 전에 쓰던 카톡 계정이 (있언)/(있었어)
1: 근데 그 프사가 @이름12
1: 근데 어 진짜 @이름12는 솔직히 사진이랑 얼굴이랑 다르잖아 그래서 보고
1: 아 이게 @이름12이였구나
3: 근데 나는 사진을 본 적이 없는데
1: 아 근데 진짜 나도 사진빨 잘 받고 싶거든 근데
1: 사진 빨이 안받더라
3: 근데 나는 페북이랑 뭐 그런 거에 사진 한 번도 올린 적이 없거든
3: 근데 어떻게 (알안?)/(알았어?)
2: (모르겐)/(모르겠어) 나도 어떻게 알았는지
1: 어 그건 좀 신기하다
2: 몰라 어디선가 자꾸 (알아오던디)/(알아오던데)
3: 난 진짜 하나도 올린 게 없어
1: 근데 그거 인 원래
1: 숏컷을 이렇게 알아보는 그게 있으면
1: 이제 어디 학교에 누가 있고 누가 있고 다 파악되
1: 다 소문이 나 이렇게 들려
1: 어 프사 안해도 아 얘
2: 근데 나한테 물어본 다음에 그
2: 너 지금 아이패드 빌려준 친구 있잖아
2: 저번에 아이패드
2: 그 친구한테 물어봤을걸
3: 어 그래서 (가이가)/(걔가) 바로 내 옆에 있었는데 또 전화 (완)/(왔어)
3: 내 옆에서 전화가 온 거 그래가지구 아
3: @이름11이 건드리지 말라고
1: 아 맞아 나 이거 들었던 것 같다
3: @이름11이 건들지 말라고 해 가지고 그냥 그렇게 끝나고 나중에 한 번 @상호명5 거기 모텔
3: 한참 유행 했을 때 거기서 이제
3: 술 먹으려고 했었는데 딱 그때 @이름13
3: 그때 @이름13이랑 그때 @이름14 있었을 때일걸
3: @이름14이랑 가(이)/(걔) 이렇게 세명이 있었는데
3: 아무튼 막 그때 한번 마주쳐가지고
1: 근데 나는 얘를 건들
1: 그런 생각조차 못했던 게 애초에
1: @이름15 때문에 알게 됐을 때
1: 나 말했네 얘는 안 사귄다 그래서 아 그렇구나
1: 하고 넘겨서 진짜 생각도 안 했는데 그래서 그때가 진짜 깜짝 (놀랐언)/(놀랐었어)
1: 너가 사귄다는 말을 듣고
2: 그럴 수 있지 그럴 수 있지
1: 그래서 완전 (놀란)/(놀랐어)
3: 근데 그때는 진짜 아니었긴 했어
3: 거의
3: 그
3: 재재씨랑 유유씨가
3: 만나기 전까진 절대 아니였지 거의
1: 근데 난 제주여고랑 진짜 엮이지 말았어야 됐다는 생각뿐이다
2: 그건 맞아 뭔가
2: 넌 우리 학교가 아닌데 우리 학교에서 많이 본 느낌이랄까
1: 진짜 너네 학교 자주 (간)/(갔어)
3: 그래서 @이름10이가 얘 제주여고인줄 알았잖아
1: 맞아 근데 나는 제주여고를 @이름10이를 본적이 없거든
3: 그냥 걍 이미지가 그렇게 생각이 난 거 같애
1: 맞지 근데 왜냐하면 그때 내 생일날에도 너네 둘이 아니지 너 아니고
1: 아닌데
1: 암튼
1: 아 너 아닌데
1: 그 @이름10이 일가고
1: 이차를 이렇게 둘이랑 고 고씨랑
1: 나랑 넷이서 있었지 않나
2: 칠포에 그래 나 있었잖아
1: 그래 너 그래서 너라고 했잖아
2: 긴가민가 했어
1: 그래서 그때도 다 제주여고인데 나 혼자 중앙여고인거 그래서
2: 맞아 그때도 그랬고 우리 나중에 언젠가
2: 또 술 먹을 때 너랑 나랑 그 고씨랑 너랑 먹었는데
2: 다 제주여고인데 너 혼자 (())
2: 칠포 그때도 칠포연
1: 맞아 우리 칠포 되게 좋아한다
2: 그럼
1: 이제 어느 순간 칠포라는 게 입에 (붙언)/(붙었어) 옛날에 불난이었는데
2: 어 맞아 칠포 이제 (익숙해젼)/(익숙해졌어)
1: 나는 내가 생각했던 칠포 이미지가 이런게 아니었거든
1: 왜냐면 나는 칠포 때 옛날 칠포 때는 미성년자였으니까 가지를 못 했잖아
1: 그래서 불난으로 바뀌고 나서야 갔는데
1: 옛날에 칠포 때가 진짜 핫했다는 거야
1: 근데
1: 그런 느낌이 안 나더라
2: 아 칠포였다가 불난이었다가 다시 칠포로 바꾼거?
1: 응 존나 핫 (핸)/(했어)
3: 근데 그전에 진짜 핫한 게 거기가 진짜 흡연장 흡연 흡연실인 줄 알았어
3: 사람이 있네 가득 차 있어 그냥
2: 거기서 술 안 먹어도 다 거기서 다 담배 피더라
1: 근데 그때가 그거 마카오까지 있어서 그냥 거기 건물이
1: 최고봉이연
2: 그리고 옆에 사진 찍는 데도 있었네 그래서 (딱이연)/(딱이였어)
3: 거기 근데 지금 딱 좋아 인생 그 옆에
2: 어 인생이랑 역전이랑 딱 그 가운데 사진 찍는데 있어가지고
1: 근데 내가 봤을 땐 칠포 위에층이랑 그 인생 지금 자리는
1: 자리가 안 좋은 거 (닮)/(같아)
2: 아니 그 칠포 위에가 레전드로 안 좋아 공룡 망했지
3: 그리고 근데 거의 다 계속 그걸로 해서 그런거 아니?
2: 다 헌팅 근데 @상호명1 아니였지 않? 아니였는데도 (별로연)/(별로였어)
3: 근데 @상호명1 나 갈때 좀 있을 땐 (있어신디)/(있었는데) 손님
1: 근데 금방
3: 계단 오르기 (실프네)/(귀찮네)
2: 그건 인정
1: (긴가?)/(그런가?)
1: 나는 @상호명2가 장사가 좀 잘됐으면 (좋겐)/(좋겠어)
2: 아 근데 @상호명2 아 근데 @상호명2는 자리 좀 (어떵)/(어찌) 해야돼 거긴
2: 그리고 그 좌식인데도 이렇게 숙이고 들어가야 되는 (좌식이여부난)/(좌식이여서)
3: 좌식 너무 낮아
1: 근데 내가 사장님한테도 (얘기했언)/(얘기했었어)
1: 이거 자리 좀 어떻게 해야 되지 않겠냐 했는데
1: 내 기억으론 인테리어 바꾼다고 했었거든
2: 인테리어 바꾸는 게 말이 쉽지 돈도 많이 드는데
3: 어차피 그 뭐냐 흡연자들은 옥상에서
3: 옥상에 이렇게 걍 야외에서 먹을 수 있으니까
3: 그건 되게 좋은 거 (닮)/(같아)
1: 지금 시청에서 유일하게 흡연하면서 담배필 수 있는 곳이 @상호명2잖아
2: @상호명2 끝?
1: 주점 말고요
2: @상호명2 끝이구나
1: 응 원래 그거 있었는데 거기 이름 뭐였더라
1: @이름15 일했던데
2: @상호명3?
1: @상호명3 거기 있던 @상호명4 @상호명4
2: 아 @상호명4 담배 피는 것도 (됀?)/(됐어?)
3: 응 건 나 처음 알았다
1: 나 @상호명4 알바 했을 때
2: @상호명4 알바 (했언?)/(했었어?)
1: 대타로 대타로 한 번 갔을때
1: 그때 남자친구가 있었거든
1: 근데 거기서 어떤 나보다 진짜 뻔히 나이가 많아 보이는 사람들이
1: 누나 예뻐요 누나 번호 좀 줘요 누나랑 놀다가요 하고 마감 때까지
1: 끝까지 술 마시고 끝까지 날 괴롭히다 (간)/(갔어)
2: 그런 사람이 있지
1: 나름 (재밌언)/(재밌었어)
1: 왜냐면 칭찬해주는데 누가 안 좋아해
2: 입에 발린 소리여도 즐겁지?
1: 당연한거 아니
1: 좀 해 봐 너네도
2: 입에 발린 소리 진짜 입에 발린 소리야 나한텐 어울리지않아
1: 어울려
2: 난 그런 말 못해
1: 난 너네 너네 둘 조합이 제일 싫어
2: 아 이렇게 열심히 얘기하고 있는데
3: 앞담 까여버리네
2: 심지어 토요일에 또 만날텐데
1: 이제 오늘 십이월 거의 내내 다 만날텐데
2: 네 맞습니다 어 내일도 만나잖아
2: 우리 내일도 만나구나
1: 아니 근데 웃긴 게 너네 둘 조합 싫다면서
1: @이름11이랑 단둘이 있어도 되는데 굳이 내가 널 계속 부르고 있네
2: 왜 그럴까?
1: (모르겐)/(모르겠어)
2: 왜일까
3: (보고싶어부난)/(보고싶어서)
2: 같이 있으면 안되는 건가
1: 이것도 병인거 (닮아)/(같아)
1: 맘 같아선 너네 @이름16이 한테 계속 (말핸?)/(말했어?)
2: 아니 아니 아니라고 (핸)/(했어)
1: 솔직하게 (말핸?)/(말했어?)
1: 우리 진짜 셋이서 같이 살고싶
2: 아니 난 그러고 싶지 않애
3: 여기서 여기서 자게 그냥
2: 피곤할 거 (닮아)/(같아) 진짜 개 피곤할 거 (닮아)/(같아)
1: 근데 그거 알아 편한 사람이랑 같이 자게되면
1: 뭔가 자기가 싫어 계속 말을 해야 돼
1: 진짜 죽도록 피곤하지 않은 이상
1: 너네 그런거 (언?)/(없어?)
2: 나는 그때 한라산 갔을 때도 그냥 딥슬립 (해신디)/(했는데)
3: 난 내가 계속 얘기하는데 제발 잠 좀 자자 자자고 하던데
1: 그니까 죽도록 피곤하지 않는 이상
1: 아 죽도록 피곤 아니 왜냐면
3: 제발 좀 자래
1: 죽도록 피곤하지 않는 이상은 진짜
1: 계속 말하게 돼 괜히 그 침묵이 싫어
2: 핸드폰 하잖아
1: 핸드폰 잘 안해 우리 자려고 할 때
3: 우리 진짜 얘기만 (핸)/(했어)
1: 나 이번에 얘랑 몇시간 통화했는 줄 알아?
2: 몇시간 (통화핸?)/(통화했어?)
1: 다섯 시간 (핸)/(했어)
3: 다섯 시간 다섯 시간 반
1: 어 다섯 시간 반 심지어 이거 그냥 그거 뭐지
1: 자면서 통화한 것도 아니고 그냥 진짜 수다로 다섯 시간 반 동안 얘기해
1: 미친거 아니
1: 아 근데 @이름2 말많아 너도 말 많고
2: 난 근데 전화 하면서 할 말 다 하면 말 별로 할거 (어서)/(없어)
1: 할 말이 끊기질 않던데 너
1: 할말이 계속 있던데
2: 다섯시간 동안은 (어실걸)/(없을걸)
2: 그니깐 한 한 시간 정도는 당연히 한두시간 정도는 말할 수 있겠지
1: 근데 말 진짜 많아 이번에 술 먹고 원래 내가
1: 그 통화하면서 자주기로 했는데 내가 못했단 말야 근데
1: 아 얘가 자기 안 취했대 말이 계속 끊기지 않고 계속 말하는거
1: 계속 스피커냐고 물어봐 그래서 이거 스피커 맞다고 했는데도 계속 물어봐
1: 진짜 말이 안 끊겨 그냥 계속 나와 계속
3: 얘 취하면 똑같은 말 계속해 수없이 해
2: 하루 있었던 일 막 다 (말해주는거지게)/(말해주는거지)
1: 너 혹시 일기 쓰는 거?
3: 녹음 해주베
1: 어 녹음 (해줘야겐)/(해줘야겠어)
2: 아이폰 녹음기는 없어 (다행이주)/(다행이지)
1: 나 녹음할 수 있었으면은 너의 어제 일기야 라고 들려주는 건데
2: 아 진짜 끔찍했을 거 같애 그때도
2: 우리 @상호명5에서 술 먹었을 때인가 나 민자여가지고 계단 올라갔을
2: 아니 그니까 나 성 그
2: 그 우리 성인인데 나 생일 안 지나서 안된다고 했었네
2: 그래서 계단으로 막 이렇게
2: 올라갔을 때도 그 나 그때
2: 술 완전 취해 가지고 아침에 일어났는데
2: 솥뚜껑 밟아 가지고 발바닥에 상처나가지고
3: 맞아 그때 깊이 파여 가지고 파상풍 주사 맞고
1: 나 조씨랑 모텔에서 단둘이 술 먹은 적 있거든
3: 뭐했어?
1: 근데 둘이 마셨는데 그니까 우리 그 날이 너무 빡치는 (날이연)/(날이였어)
1: 근데 왠지 모르게 왜 모텔 갔는지 모르겠거든
1: 일단 그냥 둘이 방을 (잡안)/(잡았어)
1: 방을 잡고 이렇게 술 사가서 이렇게 먹는데
3: 빡쳐서 했어?
1: 아니
1: 빡쳐서 빡쳐서 우리가 너무
1: 얘가 진짜 너무 화나있는 상태에서 소주병을 막 깨트리는거야
1: 나 그래서 발에 상처나고 이제 진정시키고
2: 괜히 좀 그렇다야
1: 혼자 제일 (고생핸)/(고생했어)
1: 근데 이게 보통 좀 창피한 일이긴 한데
1: 이게 좀 창피한 일이긴 하잖아 그런 짓을 했다는 게
1: 근데 사람들은 좀 그런 거 있는 거 같지 않?
1: 창피한 일이지만 그래도 웃기니까 좀 자랑스러워 하는 느낌
3: 적당히 웃긴거면 괜찮은데
3: 너무 진짜 막 진짜
3: 뭔지 알지 그 문씨 둘 그
2: 그거면
3: 그거는
1: 아 얘가 와 진짜
1: 너무 고생했어
1: 그때 다 말리고
3: 너는 고생하는게 (재민?)/(재밌어?)
1: 맞지 그래서 내 인생이 재밌나 봐
3: 처음에는 좆같은데
1: 처음에는 힘든데
3: 어 힘든데
3: 약간 그 시간이 지나면 이게 웃겨
2: 맞아 맞아 시간 지나면
3: 재미있었어
1: 진짜 이게 웃기긴 해 그래서 내가 고등학교 때든
1: 성인 돼서든 사건 사고가 많았지만 시간 지나고 나면
3: 것도 있지만 그게 바로 한라산의 매력이
1: 갑자기요?
2: 그럼 한라산이 매력이 그정 그정도지
3: 고생은 하지만 계속 가고 싶다니까 몸만 나오면
1: 아니 나 가고
3: 어 그래 나만 그런건가?
1: 가고 싶지 않아 아니
3: 난 가자면 갈 수 (인)/(있어)
1: @이름17이가 나보고
1: 한라산 같이 가자 이렇게 나왔거든
1: 어 나 진짜 싫다고 윗세오름까지 가줄 수 있는데
1: 아 정상은 두 번 다시는 가지 않을 거라고
2: 난 윗세오름도 가고 싶지 않
1: 윗세오름은 괜찮을 거 같은데
3: 계속 완만한게 있대
2: 아 (기?)/(그래?)
1: 경치 예쁘고
3: 야 오름이네 오름
2: 난 오름도 싫어해
3: 있네 괫물오름 (가봔?)/(가봤어?)
2: 거기 올라가는 걸 빡신나네
3: 개 힘들어 거기가 진짜 한라산 한라산 잠깐 올라가는 그 (급이연)/(급이였어)
3: 진짜 다리 아작나는 줄 (알안)/(알았어) 나 그때
1: 근데 오름
1: 나 이제까지 어디 갔지 용눈이오름 백약이오름 아부오름
1: 또 어디 갔지?
3: 아부오름이 이름이 너무 귀여워
2: 근데 그런 오름들은 진짜 완전 완전 쉽지 않
2: 그리고 진짜 걍 평지 같은
1: 평지
1: 새별오름 가고 싶다 우리 다음에 새별 야
1: 아 이제 안 하겠구나 코로나 때문에 불빛 축제였나
2: 불빛축제 불꽃축제 아니 그
2: 그거 뭐였니
3: 불빛정원?
2: 아니 새별오름에서 하는 걸 뭐라 하지?
1: 불빛
2: 아니 아니 불꽃
1: 불꽃
2: 등불축제
1: 아니야
2: 그거 아니
1: 불 뭐였어
2: 아 그
3: 불 지피는 거
1: 불볓 축제
2: 아이 검색해보게
1: 나 그거 알바도 했었는데 나 너랑 했지 않냐?
2: @이름18이랑 우리랑
1: 미안한데 @이름18이랑은 아니였는데
2: 우리 세 (명이연)/(명이였어)
1: 나 너랑 @이름18이랑 (했언?)/(했었어?)
1: 나 거 알바였는데
2: 축제 너 등불축제
1: 아 맞아 들불축제
2: 맞아 들불축제
1: 들불축제
1: 이거 얘기 왜 (나완?)/(나왔어?)
2: 오름 얘기하다가 새별오름에서 이제 그거 안해 라고 하다가
1: 아 맞아 들불축제 안해 들불축제 가고 싶지 않?
2: 안하지 않을건가
1: 아 코로나 때문에 안하는게 너무 많아 나 진짜
1: 화나 (죽겐)/(죽겠어)
2: 아 옛날에 들불축제 할 때까지만 해도 나 되게 말랐었는데
1: 어 나도 그때 좀
2: 닭꼬치 사진 찍었는데 나온
2: 내 다리를 보고 사람들이 다리 얇다고 (해줬어신디)/(해줬었는데)
1: 난 그때도 (단발이연)/(단발이였어)
1: 그 추운 날에 그렇게 얇게 입고 가서
2: 그렇게 막 안 추웠는데 나 하얀 후리스 하나 입고 (가신디)/(갔는데)
1: 나 크롭티에다가 가디건 입었을걸
1: 나 그날 개 추웠는데
2: 너가 그렇게 입으니까 춥지
3: 언제하는거?
1: 들불축제가 원래 가을 겨울?
2: 초겨울 막 이런
1: 재밌었는데 그 그때가 나 @이름19랑 이번에 알바했을 때도
1: 막 우리 먹을 거 얻어먹고 그랬다 했잖아
3: 응
1: 들불축제가 그런 느낌이연 그냥 우리가 이렇게
1: 막 전단지 같은 거
1: 나눠주는 거였는데 아 너랑 나랑 다른 거 한거 같지 무슨
1: 접는 전단지를 뭐라 하지 이거 팔 펌프 팜플렛
1: 어 팜플렛 나눠주는거
2: 주웠는데
1: 너랑 나랑 한게 다른가봐 난 팜플렛 나눠주는 거 했거든
1: 근데 그때도 막 사람들이 여기 와서 고기 먹고 가라고
1: 여기서 쉬다 가라고 이거 다줘 다줘 이러면서
1: 근데 나 이번에 물티슈 나눠줄 때도 사람들 그랬거든 여기다 다 놓으라고
1: 그런 분들 보면 너무 좋아
1: 나만 좋아?
2: 아니 좋지 근데 나도 옛날에 들불축제 할 때
2: 어떤 아저씨 고기 먹고 가라고 (해신디)/(했는데)
2: 팜플렛 같이 나눠줘신가 팜플렛도 나눠줬나
1: 그래서 막 고구마도 먹었던것 같았는데
2: 고구마 (먹언)/(먹었어) 나
1: 그리고 외국인이랑 사진도 찍고
2: 말 타는 것도 봤지 않?
2: 어
1: 어
2: 우리 같이 했는데
1: 그리고 나 그 호랑나비
2: 김흥국 왔어
1: 봤어
1: 우리 혹시 따로 (간?)/(갔어?)
2: 김흥국 보다가 우리 말 타는 거 보러 갔잖아
2: 몽골인들이 타는거
1: 응
2: 응
1: 너 나랑 갔는데
2: 그래 너랑 갔다니까
1: 팜플렛은?
2: 모르겠는데
2: 쓰레기 주웠잖아 우리
1: 기?
3: 같이 가서 알바를 따로 한 거지?
2: 아 같이 (다녀신디)/(다녔는데)
2: 너 (무사)/(왜) 기억 못하지?
1: (겅)/(그렇게) 했나
2: 아무튼 그랬지
3: 아 난 그런 데 가면 그거 밖에 생각 안나 엿장수
3: 탁탁탁탁
3: 너무 (멋인)/(멋있어)
2: (잘도)/(매우) (맛인)/(맛있어)
2: 자르기도 완전 야무지게 잘 자르지 않?
1: 야 엿 또 먹고 싶다
2: 그런 엿이 (맛인)/(맛있어)
1: 저기요
1: 그런 엿 말고 호박엿
2: 거기서 탁탁하는 많이 딱딱하지도 않고 말랑말랑하지도 않는
3: 소리가 너무 좋지 않?
1: 딱딱딱 소리 아니야 뭔가 철컹 철컹 철컹
2: 완전 큰 젓가락으로
1: 아 그리고 아 하고 싶다 너네 가위손 영화 봄?
2: 풀로 보진 않았지만 이렇게 뜨문뜨문 (봔)/(봤어)
3: 그 페북에서 뜨문뜨문 나오는
1: 가위손을 연기한 배우가 조니뎁이거든
1: 나 조니뎁 짱 좋아해
2: 조니뎁이 걔 아니 캐리비안 해적에
1: 정답
3: 이거에?
2: 찰리와 초콜릿 공장에서도
1: 정답
1: 그리고 이상한 나라의 앨리스에도
2: 모자장수
2: 찰리와 초콜릿 공장에서 그 윌리 웡카
3: 걔 조니뎁이야?
3: 왜 이렇게 다르게 (생견)/(생겼어)
1: 그래서 멋있는거
1: 매일 그 영화의 그 주인공 그 캐릭터마다 그걸 다 소화하고 그걸
1: 다른 사람 같이 그렇게 할 수 있는 게
1: 얼마나 멋있니
3: 소화해낸게 아니라 그냥 다른 사람이라니까
1: 아니 아니
3: 얼굴이 변했어
2: 아니 그냥 분장을 분장을 다 다르게 해서 그런거
3: 어떻게 그게 그 캐리비안의 해적
1: 근데 다 비슷한 느낌 나지 않아?
2: 알고나면 다 비슷비슷해
1: 알고 나면 그냥
3: 나는 몰랐는데
1: 조니뎁 왜 명언 있잖아
1: 너가 이렇게 한 사람과 한 사람이 살아가고 있는데
1: 다른 사람을 사랑하게 되면 그 다른 사람을 선택해라
2: 왜?
1: 왜냐하면 너가
