2: 화자 @이름1 @이름2 녹음 시작합니다
1: 친구가 아 그 뭐지 운전면허학원에 (등록했댄)/(등록했대) 이번에 어 근데
1: 뭐지 기능 필기를 봤고 기능을 봐야 되잖아
1: 기능봐야되는데 학원에서 어쨋든 보네
1: 학원을 새벽
1: 여섯시에 갔다는(거라)/(거야)
1: 아홉 시부터 출근이니까
1: 가야 되는데
1: 여섯시밖에 시간이 없대 새벽 여섯 시밖에
1: 그래서
1: 같이 그 친한 오빠랑 운전면허 시험등록 해 가지고 가서 기능은 따고 그다음에 운전 그 주행을 하잖아
1: 주행을 하는데 친구는 이 종을 보고 그같이 친한 오빠는 일 종을 (봤댄)/(봤대)
1: 그런데 이렇게 가서 주행을 하면 같은 코스를 달리니깐 일 종 차가 앞에 있고
1: 이 종 차가 뒤에 있는데
1: 그 일 종 차가 자꾸 시동을 꺼먹더래
1: 그래서 친구는 짜증이 나네 그래서 계속 그렇게 멈추니까 그 옆에 타고있던 선생님이 붙으세요 옆으로 붙으세요 이렇게 했대
1: 아니 앞에 자꾸 꺼먹는데 어떻게 앞으로가요
1: 그렇게 하고
1: 그 오빠는 그냥 그 친구 옆에 앉은 선생님이 완전 좋았나 봐
1: 근데 그 오빠 선생님은 완전 짜증 (내던생)/(내던모양이야)
1: 그래서 와 자꾸 혼나가지구
1: 그래서
1: 아 저 오빠 또 혼났을 삘이야 이렇게 생각했는데
1: 이제 몇 바퀴 돌고 쉬는 시간 하잖아
1: 그 오빠 내렸는데 표정이
1: 완전 울상이었다는거
1: 그래가지구
1: 시무룩해 있었다고 하면서
1: 귀여워 그래서 막 그 오빠가 또 (현씨랜)/(현씨래) 그래서 근데 또 그 옆에 앉으신 강사분이 현씨인가 봐
1: 너 어디 현씨냐
1: 네 네 저요
1: 그런거 없는데요 이렇게 가지고 와 완전 자기 더 무시당하는 기분이라고
1: 아 진짜 웃겨
2: 아 근데 누구였지 그 운전면허 그 아는 분 운전면허 하시는 분이라고 해서 너 (여신가)/(였나) 그래서 하러 갔다
2: 완전 내 친구다 내 친구인데 운전면허 따러 (간)/(갔어) 근데 아빠 아시는 분이언 강사분이 했는데 완전완전 틱
2: 처음이니까 모를 수 있네 근데
2: 완전 왜 그걸 몰라 왜 그거 못 해 약간 이런 식으로 하니까 내 친구가 완전 빡쳐서
1: 그 그 뭐냐 그 어디 가 가지고 저 강사님 바꿔주세요 그래서 강사님 바꾼 거 알아 대박이지
2: 진짜 쌔 그래서
2: 심지어 아빠 친구라서 소개 받아서 한건데
2: 거기서 그냥 아 저 못하겠다고
2: 이거 저 이거 배우러 온 거지 혼나러 온거 아니라고 (경)/(그렇게) 해서 (바꿨댄)/(바꿨대)
2: 그런데 아빠 친군거 알고 바꾼거?
2: 그래서 와 진짜 세다
2: 걔는 어디가도
2: 잘 할꺼라 그래서 (요망져)/(똑똑해) (잘도)/(많이)
1: 그 친구도 (경행)/(그렇게해서) 시험 봤거든 근데 진짜 붙었대
1: 그 오빠 (어떵된)/(어떻게됬어) 시동 꺼먹는 오빠가 (어떵)/(어떻게) (된)/(됬어) 하니까 (떨어졌주게)/(떨어졌어)
1: 시동 꺼먹는데 붙으면 되나
1: 도로에 나오면
2: 그래서 와
2: 뭐하러 일종 보는 거 도대체 이 종 잘 나오잖아 사실 요즘도 그런데 뭐 지 무슨 직업 특성상 무슨 큰 차를 운전 해야 된다 했나
2: 뭐 그렇다 했던거 (닮아)/(같아)
2: 무시당했대
1: @웃음
1: 귀엽다 근데
2: (항으네)/(해가지고) 언니
2: 회사 직원분이
2: 가족분이 이제 코로나가 걸린 거 (경해서)/(그래서)
2: 해서 이제
2: 그 직원분이
2: 자가 격리를 해야 해서
2: 우리 집도 어찌됐든 영향이 있을 수도 있어서 자체 자가 격리를 (핸)/(했어)
2: 근데 어 뭐 할 것도 언 밖에 안 나가니까 할게
2: 없는 거 그래서
2: 아니 카페 가고 싶은데 혹시 모르니깐 드라이브 스루라도 너무 무서운 (거라)/(거야) 만약 걸리면 너무 무서우니까 다 배달 시켜먹고
2: @상호명1 가서 @상호명1에서 계속 크로플 두개 시켜먹고 다 같이 집에서 먹고 다 배달 (핸)/(했어)
2: 그리고 커피도 배달핸 @상호명1 커피 맛 없었어 커피따로 (핸)/(했어)
2: 어 그다음에
2: 첫째 날에는 그것 봔 스위트홈 봔 (다봔)/(다봤어) 아예 (다봔)/(다봤어) 근데 완전 무 아우 난 무서워
2: 나 그런 거 못 보거든 킹덤이랑 이런 거 있네
2: 깜짝깜짝 튀어나오는거 못봐 그래 가지고
2: 이제 둘째 언니가 그런 걸 잘 봐 그 막 무섭거나 그런 걸 잘 봐서 둘째언니 이렇게
2: 이렇게 중심으로 나랑 첫째언니랑 이렇게 뒤에 이렇게 숨어서 봐
2: 그런데 완전 (재민)/(재밌어) 완전 스릴 넘치고
1: @이름3 도 어제 그거 본다는 거야 자기 스위트홈 그래서 무슨 내용이야 이렇게 하니까 무슨 뭐라 했지
1: 자기가 무슨 원하는 약간 그런 모습대로 바뀐다고
2: 아 맞어 맞어 그게 약간 욕망에 관한 그 얘기 그니까 자기가 애
2: 예시를 들자면 내가 너무 조금 늦어서 애기를
2: 죽게 만들었어
2: 그 사람이 저 내가 조금만 더 빨랐으면 조금 더 빨랐으면 하니깐 엄청 빠른 그 괴물이 되는 거
2: 그리고 막
2: 또 뭐 있었냐면 그거랑 또 애기가 죽었어
2: 애기를 지키고 싶은 욕망이 있어서 애들을 지켜도 그딸은 괴물로부터
2: 그런 그런 괴물도 있었고 그런 것들이 그래서 완전 재미인 근데 그 원작 본 사람들은 완전 별로라는 썰이 (많안)/(많았어)
2: 그러니까 별로라고 이게
2: 왜
2: 왜 이렇게 급하게 진행하고 원래 괴물마다 그 다 스토리가 있고 그런데
2: 왜 그걸 다 짤라먹고 그런 그런 이야기로 했냐고 해서 (해신디)/(했는데) 나는 (볼만핸)/(볼만했어)
2: 배경음악도 막 다 별로라고 했거든 근데 나는 그렇게 신경쓰이진 (않앤)/(았았어)
2: 아 그때 그게 롤
2: 배경음악이라서 와장창 깨진다고 (해신디)/(했는데) 나는 롤도 안하고 그러니깐 뭐 생각보다 (괜찮앤)/(괜찮았어)
2: 그리고 그거 보고 경이로운소문도 (다봔)/(다봤어)
1: 경이로운 소문 뭐야
2: 그 경이로운 소문도 그 웹툰
2: 원작 (근디)/(근데) 그
2: 나 헬스장 갔는데 피티 선생님이 그걸 보다가 밤을 샜다는 거 그래서 아 미쳤어요 했는데
2: 우리 언니들이랑 엄마 도 보고 있는 거야 엄마가 맨 처음에 (봔)/(봤어) 그래서 엄마가 너무 재밌다고 넷플릭스
2: 보고 있는 거라 그래서
2: 아 뭐야 왜 이렇게 재미있어 해신디 일화 언니 일화 보고 있는거 나도 옆에서 삭 (봔)/(봤어)
2: (게신디)/(그랬는데) 너무 재미있는거 그러니까
2: 완전 재미있어서 그 자리에서 다 (봔)/(봤어)
2: 그래서 그 칠 화 내 어제가 팔 환가 칠 화 나와 가지고 그것도 같이 티비로 나오는 거 보고
1: 경이로운 소문 들어본거 같애
2: 김세정 나와
2: 김세정 나와서 여기 근육 졸라 (멋인)/(멋있어)
2: 팍팍팍팍하는데 개 멋있고
2: 그
2: 아 배우 남자배우 이름 뭐지 류 류 뭐지 하여튼 이 그 그 배우도 완전 근육쩔어 그래 가지고 아 운동 하고 싶다
2: 결론 운동하고 싶다
1: 경이로운 소문 그거 네이버 웹툰
2: 다음
2: 다음 웹툰까지 다 보고 잣잖아 어제
2: 결제해서
1: 쿠키공장아니
2: 쿠키공장 여기 있습니다
1: 웹툰 재밌는 거 진짜 많어 아 그
1: 그 너 아홉수 우리도 너 결제 해서 (봔?)/(봤어?)
2: 아 당연하지
2: 아니 카페다 뭐
2: 까페도 안 가고 영화도 아직 못 보고 하는데 이런거라도 돈을 써야지
1: 아 지금 나 거기까지 봔 그 우리 세 명이서 만나가지고
1: 그
1: 똥머리 차차 한테 우울증 나 우울증이라 했나 공황장애라고 고백한 것 까지 (봔)/(봤어)
1: 스포하고 싶어 왜냐하면 나는 사 화 그 것보다 사 화 더 봤네
1: 아 진짜 완전 그 하이퍼리얼리즘이라고 여기 닭발 번진거 까지
1: 진짜 리얼리즘
1: 그
1: 아홉수
1: 이렇게 세 명 나오네 너 그거 (봔?)/(봤어?)
1: 삼진 토익반
2: 아니 아니
1: 세명이 같다는 거
2: 그와 비슷하다고
1: 캐릭터가 비슷하댄 이솜은 그
1: 누구 우리
1: 차차고 이제 고아성은 봉우리고
1: 그리고 그 아
1: 박혜진 박혜진 박해 그 노래 부르는애 노래 부르는 애는 그
1: 김우리고
1: (경)/(그렇게) 말하는거 그래서 오 맞는거 (닮아)/(같아)
2: 아 진짜 뭔가 성향이 비슷해?
1: 느낌 이랑 그 성향이 비슷해 뭔가가
1: 느낌
2: 아무튼 나는 그 영화 보고 싶은데
2: 이번에 그
2: 그 너 넷플릭스에서 그거 (봔)/(봤어) 오티스
2: 오피스 투 (봔?)/(봤어?)
2: 이번에 나 펜션 가가 지고 오티스 (봔)/(봤어)
1: 같이?
2: (())서 (봐신디)/(봤는데)
2: 그거 둘이 보면서 어머어머
1: 요즘 애들 빨라
2: 적나라하게 나오네
2: 야 저거 봐바 우리 이러면서
2: 오티스 보고
2: 뭐 봤지
2: 무슨 이상한 예능 같은 거 보고
2: 펜션 갔는데
2: 뭔가 둘 다 심심하니까 어쨌든 밖에 못나가잖아 밖에 못 나가고 뭐 미리 다 장을 봤단 말이야
2: 그 내가 말했지 십 사만 원 나왔다고 근데 그 십 사 만 원에 그다음에 와인 값 삼 만원 또 따로 사고
2: 막 이렇게 하니까 어쨌든 거의 식비만 십 칠만 원이네
2: 근데 진짜 뭐 어떻게 생각했냐면 걔가 파스타를 해주겠다는거라 파스타 자기 가 파스타를 잘 만든데
2: 그 소스까지 직접 다 만들겠다고 그래서 밀가루랑 막 이렇게 다 (산)/(샀어) 우유랑
2: 근데 막
2: 막 그렇게 사놨는데 사실 밀가루도 그때 한번 쓰면 쓸 일이 없네
2: 밀가루진짜 요만큼 안 팔잖아 그래서 존나 이만큼 사 한 포대기(산)/(샀어)
2: 막 그거 파스타만 어쨌든 먹을 수 없으니까 한 끼 먹을 때 그러면 그냥 어쨌든 그 뭐지 올리브오일도 사야 되고
2: 뭐 마늘도 사야 되고 그렇게 하네 파스타 만들려면
2: 그럼 그냥 감바스도 하자 어짜피 그 올리브오일 이만한 거 사야되니까
2: 그래서 새우도 산
2: 그다음에
2: 근데 뭔가 그걸 점심으로 먹을지 저녁으로 먹을지 고민하고 있언 근데 어쨌든 이 박 삼 일이니까
2: 그 하루는 아침 점심 저녁을 다 먹을 거 아니야
2: 그럼 그때 점심을 먹으면 이제 저녁을 뭘 먹냐 이거
2: 저녁 또 똑같은 거에 먹기 싫네
2: 그래서
2: 그러면 저녁은 대충 막 밀키트 같은 거 팔잖아 이마트 가면서 그런 걸 사자(핸)/(했어) 어 그래 이렇게 (가신디)/(갔는데)
2: 뭐가 딱히 먹고 싶은 게 없는거라 막 부대찌개 이런거 있는데 같고 좀 애매한거 애매한거 뭔가 메뉴들이
2: 그래서 뭔가 스테이크 이런거나 어떻게 파스타랑 뭔가 먹을 법한데 그 메뉴가
2: 아니니까 또
2: 고민을 하다가
2: 장을 보고 (있언)/(있었어) 근데 막 그 불고기
2: 갓 양념한거 막 이렇게 팩으로 해서 팔잖아
2: 그래서 그냥 그거 맛있겠다는 거 그래서 그걸 (산)/(샀어)
2: 사니까 밥이랑 먹어야되네 햇반도 이렇게 낱개로 세 갠가 (산)/(샀어)
2: 그다음에 그
2: 그날 저녁도 먹어야 돼 장보는 날 저녁
2: 근데 또 식당 가서 먹을 수 없네 좀 애매하네 너무 시간도 늦고 좀 위험하고 이렇게 하니까
2: 그럼 거기서 막 초밥 같은 거 작게 팔잖아 그래서 그거를 (먹언)/(먹었어)
2: 초밥 그 큰 거 한 팩 (산)/(샀어)
2: 나랑 걔랑 둘다 유부초밥 좋아하거든 근데 유부초밥(())(거라)/(거야)
2: 유부초밥도(산)/(샀어)
2: 겁나 많이 산 그렇게 산 다음에
2: 또 그 감바스엔 또 빵 식빵이야
2: 바게트가 있어야지 그지 근데 이마트에 바게뜨 는 없고 식빵이있는데 식빵이 막 진짜 이만한거
2: 대자 완전
2: 근데 그거 그게 제일 작고 싼 거라 막 이천 구백 팔십 원
2: 그리고 선택의 여지가 없네 그걸 (산)/(샀어)
2: 그다음에 막 간식도 살려고 했는데
2: 딱히 먹고 싶은 게 없는 거 그래 내가 딸기가 너무 먹고 싶어서 딸기 사고 그다음에 아 파스타엔 샐러드지
2: 하면서 그 샐러드 짝게 팩으로 포장된거 그거 (산)/(삿어) 그러면서
2: 걔가 방울토마토 좋아하니까 방울토마토도 (산)/(삿어) 우리가 다 먹자 하고
2: 이렇게 해서 근데
2: 와인을 샀잖아 근데 와인 안주는 또 치즈네 그래서
2: 치즈도 (산)/(샀어)
2: 파스타 만들 때 필요한거 버터 마늘 이렇게 사고 다 하니까 십 사 만원이 나온 (거)/(거야)
2: 근데 결국 펜션을 갔다
2: 근데 그날 도착해서 와인 까서 먹고
2: 초밥이랑 그게 뭐 조합이랑 치즈랑
2: 까나페 만들어 먹겠다고 그 크래커에서 까나페 참치 세트 있네
2: 그것 도 산 그래가지구 그거 다 먹고
2: 그리고 나서 그 다음날 아침이 된 거야
2: 난 아침에 막 누가 그때 거기까지 놀러가서 막 여덟 시에 빠딱빠딱 일어나냐 뭐 한 열 시 반인가
2: 그래도 좀 일찍 (일어난)/(일어났어) 근데 걔가 더 자겠다는 거
2: 나만 난 일어나야지 이렇게 해서 일어나서
2: 딸기 먹으려고 딸기 이렇게 씻고 있는데 걔 일어난거 식빵을 구워 먹겠대 해서 그래 너 식빵 몇 개 먹을래 나는 두 장 먹을래 이러니까
2: 네 장을 먹겠다는 거야 그래서
2: 알았어 하면서 네 장을 또 구워 그러면 총 여섯 장이네
2: 그다음에 파스타에 넣어 먹겠다고 베이컨도 샀거든 그 통통한 베이컨
2: 근데 그게 막 이렇게 두개 붙어져서 팔잖아
2: 이거 하나는 파스타에 넣고 하나는 구워먹자 해서 베이컨도 세 줄 (구원)/(구웠어)
2: 그러면 베이컨 세 줄에 식빵 여섯 개 딸기 토마토
2: 그다음 뭐였지
2: 그 그때 먹다남은 그 크래커
2: 그거랑 그렇게 먹언 열 시 반 한 열 한 시쯤 먹었단 말야
2: 그럼 왜
2: 사실 그게 점심시간이네
2: 근데 그렇게 먹고 그게 점심이 되면 우리 그 뒤에 다른 걸 뭔가 하나를 못 먹잖아
2: 그럼 어쨌든 버리는 것밖에 안 되네
2: 그래서 안 되겠다 그럼 우리 점심을 뭔가 세 시에 먹고 저녁 아홉시에 먹어야 되는데
2: 뭔가 내 생각에 점심 여섯시 저녁 열 두 시에 먹을 삘 이렇게 (해신디)/(했는데) 진짜 그렇게 먹은(거라)/(거야)
2: 저녁 아 점심
2: 점심을 여섯 시에 그 파스타를 (먹언)/(먹었어) 아니다
2: 그 불고기를 (먹언)/(먹었어)
2: 맛있어 맛있었는데
2: 저녁 생각이 진짜 않나 왜냐면
2: 밖으로 한 발자국도 안나갔으니까
2: 내가 움직인 거라고 화장실 간 거밖에 (언)/(없어)
2: 소화도 안되고
2: 근데 어쨌든 먹긴 먹어야 되잖아
2: 그래갖고 밤 열두 시에 우리 먹을 거면 지금 먹어야 된다
2: 더 미루면 다 음식물 쓰레기 되버리니까
2: 그래서 밤 열 두시
2: 면 삶고 감바스 만들겠다고 시내 나오는데 바보 같이 감바스 만들겠다고
2: 새우를 (산)/(샀어) (사신디)/(샀는데) 그 보통 그냥 그 다 빨갛게 돼 있는 그 이미 다 익혀서 냉동 된
2: 그런거를 사네 아무 생각 없이 내가 생물 새우를 산 거야
2: 그런데 그걸 내가 껍질을 다 다듬어야 (되난)/(되잖아) 머리 따고 그걸 생각을 못 한 거 그래서 그거 다 따고
2: 순간그 물 흐르는 대 거 다 따고
2: (노답이언)/(노답이었어)
1: 그래도 (재밋었으클)/(재밋었을꺼야)
2: 그래서 약간 진짜 사육당하는 (기분이언)/(기분이었어)
1: 먹자 먹고 먹고 먹자
2: 어 진짜 약간
2: 뭐라고하지 진짜 챙겨먹는 뭐라고 해야돼
2: 먹기 위해서
2: 먹는게 아니라 먹어야 진짜 먹어야만 하는 느낌
1: 아 근데 여섯 시에 이미 저녁
2: 어 아니 밤 열 두시에 그거 먹고 두시에 (잔)/(잤어)
2: 그 진짜 그리고 심지어 중간에 그다음에 커피가 너무 먹고 싶은 거야 아이스 아메리카노가 근데 커피를 안 산 거
2: 그래서 그래서 배달시킨 거 커피 두 잔이랑 마카롱 좋아해서 마카롱이랑
2: 근데 막
2: 마카롱도 막 한 개 이렇게 매달 안오고 여덟 개 한 세트
2: 그러면서 먹으면서 그 넷플릭스 보다가
2: 진짜 사육 당하는 (기분이언)/(기분이었어)
1: 넷플릭스 그럼 오티스 (다봔?)/(다봤어?)
2: 아니 그 몇화 봤지 걔가 그
2: 시즌 원 이랑 투 있네 난 시즌 원을 다보고 투 는 아예 안 봤었거든 근데 걔는 시즌 원을 팔 화를 보다 말았다는 거
2: 그래서 팔 화보고 그다음에 시즌 투
2: 삼 화 까지 봔 근데 그러고 걔가 잠들어가지고 그냥 시즌 쓰리
2: 거의 나 혼자 보고
2: (재민)/(재밌어) 투도 재미있던데
1: 보고 싶은데 너무 많아
1: 넷플릭스 볼 게 너무 많으니깐 고르다 끝나 해서 아 이것도 보고 싶은데 지금은 약간 보기 싫고 약간 이런 거 있네
2: 맞아 맞아
1: 그래서 누가 옆에서 봐야 봐져 그러니까 그 스위트 홈 도 내가 먼저 보자고 (핸)/(했어) 언니들한테
1: 그래서 언니 우리 이거볼래 나 혼자 못보니까 언니 같이 보게 해서 보기 시작하니까 끝까지 다 본거
1: 만약 나 혼자 왔으면 절대 끝까지 안 봤을 (거라)/(거야)
2: 틀어놓고 딴짓하고 맨날
1: 아 나 진짜 완전 똥 싸다 만 기분
1: 그 결말이
2: 아 스위트 홈?
1: 팬티 입었는데 밴딩이 (언)/(없어) 약간 그런느낌
1: 진짜 아 진짜 아 그래 가지고
1: 뭐 재미있긴 했는데 뭐 뭔 얘기야
1: 그래서 어쩌라고
1: 이렇게 끝나는 느낌
2: 어 결말이 아직 (안난?)/(안났어?)
1: 근데 뭔가 시즌 투 를 위한 떡밥처럼 (끝난)/(끝났어)
1: 아 걔가 뭐 뭐 한건가 뭐 끝난건가 모르게 끔 (끝난)/(끝났어)
1: 왜냐하면 그 웹툰에서는 아예 그 끝난 채로 끝났거든
1: 결말이 (있언)/(있었어) 근데
1: 재미있긴 해
2: 웹툰 (다봔?)/(다봤어?)
1: 웹툰은 끝에만 봔 쿠키 구워서
2: 쿠키 구워서?
1: 결말만 보고 싶은 거 아니 왜냐면 몇 백 개는 백 삼십 팔 환가 그정도 (인)/(있어) 근데 그걸 다 볼 순 없네 그래서
1: 결말만 보자해서 뒤에부분만
1: 한 열 개 정도 구매해서 보고
2: 그거 그냥 다 유료 통째로 유료?
1: 완결도 됐고 드라마로도 나오니까
1: 어제 경이로운 소문도 다 보고 (잔)/(잤어)
1: 열 한 시에 일어났네 아 한 시
2: 아 진짜 몇시에 (잔?)/(잤어?)
1: 세 시?
2: 음 늦게 (자신게)/(잤으니까)
1: 늦게 자서 늦게 (일어난)/(일어났어)
2: 근데 그럴땐 그렇게 해줘야 돼
1: 코로나 때문에 애들도 안와서 오늘
1: 그 공고 (내려완)/(내려왔어) 학원에 하지 말라고 그래서 이십 사 일까지는 (쉬랜)/(쉬래) 그래가지고 애들 한테도 다 연락하고
2: 그래서 애들 (안완)/(안왔어) 오늘
2: 그래서
2: 그 집이 쌀쌀한 쌀쌀해 사람이 없으니까
2: 엄마랑 나밖에 없네
2: 그니까 그래도 애들 와서 온기가 있었는데 없으니 안 오니까 좀 쌀쌀한 거라
1: 오늘은 사촌 동생도 안완?
2: 사촌동생도 (안완)/(안왔어)
1: 이제 코로나 때매?
2: 왜냐하면 남광초 오 학년 터졌네
2: 그래서 내 친 내 사촌 동생이 남광초 오 학년이란 말이야 그래가지고
2: 오기도 그렇고
2: 남광초 오 학년 터져가지고
1: (미쳔)/(미쳤네) 어떻게 해?
2: 지금은 학교 가 난리 학교도 난리고
2: 사우나가 난리고
1: 진짜 사우나 (미쳔)/(미쳤어) 아니 근데 진짜 약간 학교랑 뭔가 그런 단체 시설에서 많이
1: 나오는 거 (닮아)/(같아)
2: 근데 뭐 학교 뭐 어쩔수 없다 치고 라이브 카페나 이런 데는
2: 지방 해야지
1: 라이브 카페 나
1: 칠 공 팔 공 라이브카페 보고
1: 뭐야 이렇게
2: 그런데 그 라이브 카페가 제대
2: 병원 가가지고 면회 해 가지고 제대 병원에서도 터진 거 이렇게 한 명
1: 그 나 이모한테 들었는데 그 환자가 약간 코로나 그거 검사받았다 했나 막 그래가지구
1: 환자들이랑 다 따로 격리시키고 일 인병실 쓰고 막 나가지 말라 했는데 그 친구가 몰래 면회
1: 와가지고 본 거래매
2: 아 근데 그 담배 피러 나가는 그 실에 가 가지고 거기서 만났다는 거
2: 그거보고 와 진짜 대박이네
1: 진짜 또라이
2: 진짜 하지 말라는 것 좀 안 했으면 좋겠는디
1: 아니 담배 피면 같이 피면 완전 백 프로지
1: 사실
2: 그래가지구 아
2: 우리집도 갑자기 완전 코로나 뭔 일이었네
2: 그래서 완전 한 발자국
2: 앞에 (있언)/(있었어) 그래서 너무 무서운 거
1: 아니 너는 운전하고 가면 차 이렇게
1: 이렇게 정차했을 때 인도 사람들 보잖아
1: 그 사람들 막 길에 혼자 있을 때 가끔씩 마스크 이렇게 내리네
1: 이해 돼 혼자 있을 때니까 얼마나 (답답하겐)/(답답하겠어) 근데
1: 남자들 보면 그냥 도로에 침 뱉고가네 근데 그거 진짜 이해 안 되는 거야 마스크 왜 써
1: 담배 피는 거 제일이 안돼 그 여기 다 퍼질꺼 아니 호흡기로
2: 어쩔수 없는것도 (아니)/(아니야)
1: 안 해야지
1: 남한테 피해는 안 줘야지
2: 맞아
1: 그래서 언니네 하고
1: 지금 직원 두 명이 자가격리 중
1: 한명은 동문 성당 다녀서
1: 그 잔
1: 검사했댄 그런데 다행히 둘 다 음성 나와서 그런데 혹시 모르니까 자가격리 이 주 하고
1: 직원 두 명 (없댄)/(없대)
2: 동문 성당은 왜 동문 성당에서 (나완?)/(나왔어?)
1: 동문 성당에서 터졌네 동광 성당인가 동문 성당
2: 아 진짜?
1: 거기서 터져서
1: 성당도 난리
1: 계속 한다고 해가지고
2: 크리스마스 때문인가봐
1: 이번엔 크리스마스가 너무 좀
2: 무섭다
2: @이름4도 갑자기 자기 너네 남자친구 생
2: 크리스마스 선물 뭐 해줄 거냐 하는 (거라)/(거야) 그래서
2: 안 해줄껀데
2: 별로 생각 없다고
2: 왜 이렇게 하니까 자기도 해줄 맘 없고 별루 할 생각 없었는데 친구가 처음 자기 선물 준비하는 거 같다고 하는거
2: 그래서 아 그래 뭐해주지 같이 고민을 하는데 아니 진짜 너무 짜증이 난다고 남의 생일인데 왜 내가
2: 남의 생일
2: 그 기념으로 남자친구한테 선물
2: 줘야 되냐고 하는거
2: 맞는 말
1: (놈이)/(남의) 생일
2: 진짜로 (놈이)/(남의)생일
1: 근데 크리스마스 왜 챙겨
2: 아니 그냥 뭐
2: 챙겨도 가족들 끼리나 좀
2: 그냥 집에서
1: 방콕에서
1: 영화나 볼라고 나홀로 집에 이런거 있으면
2: 왓챠있네
1: 왔챠는 연결 안돼
1: 티비랑
2: 진짜
1: 그래서 그걸로 봐 봐야 돼 태블릿으로 봐야 돼
1: 그래서 왓챠로
1: 그 해리포터나 보까
2: 맞아 아니 그거 알지 해리포터 크리스마스 이브에 시작하면 이 십 육 일날 끝나는 거
1: 그래서 요번에 경의로운소문 일절 그거 안 한다고
1: 너무 짜증나 크리스마스 때문에
2: 왜 크리스마스때문에 안해
1: 그 막 그게 오씨앤 꺼 거든
1: 그니까 경이로운소문이 오씨엔 에서 방영하는데 오씨엔 에서 크리스마스 시즌에 해리포터랑 막 기타 등등 영화 이런거
1: 시리즈로 이렇게 나오네 뭐 겨울왕국도 하고
1: 뭐 다 하네 그래 가지고
1: 그게 토일 토일드라마인데 이번에 크리스마스가 금요일이잖아
1: 목 금 토 일 이렇게
1: 연속으로 착 해주나 봐
1: 나홀로집에 이런거 해주는데
1: 그래서 너무 짜증 나 어떻게 일 주일 기다리냐고
1: 이주일 이라고 이 주일
2: 그런거 진짜 짜증나
1: 그래서 오늘 내가 피티 받는데 선생님한테 말을 (핸)/(했어)
1: 나 경이로운 소문 다 봤다고 해서 선생님이 아 저 저 이미 다 봤고 저 이번에 펜트하우스 시작했어요 하는데
1: 펜트하우스 존잼이라는 거 그래서 그것도 봐야 되나
1: 고민하고 (인)/(있어)
2: 어 재밌어 보이더라
1: 연기 완전 (미쳤댄)/(미쳤대) 김소연 연기 걍 (미쳤댄)/(미쳤대) 그래서
1: 보고 싶긴 해
2: 런온 보라고 런온
1: 요즘 뭐 볼 게 너무 많아서
2: 신세경 캐릭터가 너무 좋아
2: 진짜 할 말 다 하고
2: 진짜 (머신)/(멋있어)
2: 너무 웃겨
1: 와 사이다 발언 막 해가지구
2: 개 웃었네 잘 못 사시잖아요
2: 하는거 뭐가 못 살아
1: 그 가발 (날라가신가)/(날라갔었나) 맞지
2: 맞아 그런데 가발 날아가서 신세경이 그 가발 가지러 가는데
2: 그게 거기서 통역
2: 통번역하는 애로 나오거든 근데 그 교수가 걔가 완전하고 싶어하는 그 일을 가져가버린 거
2: 가발 들고 찾아가
1: 그 천재 번역가로 나오지 않아요
2: 나는 근데 일 화를
2: 내가 일 화만 봤나 약간 그래가지구
2: 그런데 번역 뭐 잘하는걸로 나오나봐
2: 친언니도 거기서 뭔가 번역하다가 그 자기 회사 같은 거 차려 차린 사람으로 나와 근데 둘이 성격 (똑간)/(똑같아)
2: 신세경이랑 할 말 다 하고 그래서 그 교수
2: 교수가 막
2: 뭐지 아니 막 그 신세경이 그렇게 사고 쳐 가지고 결국 그 자기 일 뺏기니까 근데 걔가 그걸 엄청 하고 싶어 하는 (일이언)/(일이었어) 그래서 막
2: 언니랑 막 얘기하다가 그 교수 집에 홍삼 을 들고 찾아가
2: 그래서 뭐 사모님 뭐 교수님한테 뭐 진짜 사과 드리러 왔다고
2: 사모가 없다고 하라는데요 이렇게 하는 거 그래서 아 사모님 제가 교수님 드리려고 홍삼을 가져왔는데
2: 얘라도 어떻게 안 될까요 이렇게 하니까 아
2: 아 들어오래요 이렇게 (핸)/(했어)
2: 그래서 둘이 같이 들어가 그 교수 집에 근데 막
2: 뭐 하면서 하다 교수가 너는 왜 뭐 그거 대표 됐으면서 자기한테 왜 안 찾아오냐는 식으로
2: 이렇게 하면서 하니까 걔가 또 뭐 할 말하니까 막 뭐라 했지
2: 그 회사 차린 이유가 뭐 너가 그렇게
2: 말을 안 가려서 하니까 뭐 그런 거다
2: 그래서 제가 답답해서 제 회사 차렸잖아요 이렇게 하니까
2: 그거 답답해서가 아니라 니가 사회생활을 못하는 거지 이러면서 막 완전 그런 식으로 그렇게 말싸움 해
2: 그래서 둘이 (똑간)/(똑같아) 신세경이랑 그 언니랑 성격 똑같이 나와
1: 재밌겠네
2: 그 누구도 나오는거 알지 수영
1: 아오 그 완전 씨이오
1: 능력 있는 씨이오로 나온다고 봤던거 (닮아)/(같아)
2: 맞아 근데 걔도 약간 통 번역하는것 같더라
2: 그래서 그 뭐냐 그 누구도 나오네 임시완 임시완이 모 모더라 운동선수 같은 걸로 나오는데
2: 업계에 관련된 무슨 일종의 통 번역을 그 수영이 엄청 하고 싶어핸
2: 근데
2: 그 신세경은 다른 일을 하고 싶어 했잖아
2: 근데 그 수영이 하고 싶어하는 일을 어떤 사람이 막 그 교수한테 막
2: 이거 하는 사람 찾아와라 이렇게 한 거
2: 뭐야 이 일 이 일을 맡길 사람이 찾아와라 이렇게 해서 그 교수가 너 진짜 번역 일이 그렇게 하고 싶어 해서 거기 그냥 꽂아준 거 꽂은 거
2: 근데 뭐 그 일이 별론건지 뭔지는 잘 (모르겐)/(모르겠어) 그래서
2: 그렇게 했는데 수영은 그거 하고 싶어 했잖아 그래서 막 완전 처음엔 싫어하다가 싫어 한다기보다는
2: 뭐야 막 이렇게 하면서 스캔 하는데 수영도 완전 그냥 머릿속에 있는 말을 다 내뱉는 스타일이라고 해야되나
2: 재민 걍 둘이 말하는 것도 재밌고
2: 임시완도 그냥
2: 부잣집 도련님으로나와
1: 그것도 (봔)/(봤어) 그 임시완이 술 취해 가지고
1: 그 첫 만남에 뽀뽀하지 (않애?)/(않아?)
2: 나 일 화밖에 안 (봔)/(봤어)
1: 아 미안 (스포핸)/(스포했어)
2: 근데 스포 괜춘 나 좋아해
1: 나 스포 나는 무서운 거 볼 때 무조건 스포 봐야돼
1: 그래서 스위트홈도
1: 그 (찾아봔)/(찾아봤어)
2: 그 결말 막 이런거?
2: 결말 찾고 (봔)/(봤어) 너무 무섭잖아 나 그런 거 못 본다고 그래서
2: 경이로운소문도 아직 그 완결 안 났네
2: 드라마는 그래서
2: 미리 보고 (완)/(왔어)
2: 어느정도 스토리 큰 맥락은 따라가겠지 해서
2: 미리 결제해서 보고
2: 아무도 안 죽는군
2: 안심하고
2: 또 누가 죽지 않았으면 좋을 (크라)/(꺼야)
2: 아니 근데 그 그 내용이 약간
2: 외할머니 외할아버지가 키워도 애를
2: 그 소문이를 키워도 근데
2: 그 할머니 할아버지 돌아가실까봐 너무 무서운 거
2: 눈물 나고 그럴 꺼 같은거야 근데 심지어
2: 그 할머니 외할머니가 치매
2: 에 (걸련)/(걸렸어)
2: 그래가지구 아 완전 그
2: 그 플래그 사망 플래그 이렇게 깔아주는거네
2: 너무 무서운 거야
2: 그래서 웹툰 미리 (보고완)/(보고왔어)
2: 안죽는군
2: 아 그런거 싫다고 해서
1: 맞아 맞아
2: 경이로운 소문 그것도 다음 지금 유료야?
1: 그 시즌 원은 유료
1: 또 투 까지 (인?)/(있어?)
2: 보고 싶으면 내 아이디 빌려 줄 수 (인)/(있어)
2: 결제했거든
1: 다했니?
1: 대단하다 정말
2: 만 원 만 원 썼잖아 만 원
2: 커피 한 잔 마셨다
2: 두 잔
1: 두 잔 두 잔 그치
1: 그럼 그럼
2: 두 잔 정도 마셔야지
2: 내 심신의 안정
1: 돈으로 살 수 있다
