1: 우리의 장래 희망에 대해서 (말해보젠?)/(말해볼까?)
1: 초등학교 때부터 (말해보젠?)/(말해볼까?)
3: 응 너무 좋아
1: 나부터 (말할클)/(말할게)
1: 내가 초등학교 때 장래희망이 뭔지 (알멘?)/(알아?)
2: (모르는디)/(모르는데)
1: 나는 초등학교 때 꿈이 치과 의사였거든?
1: 그런데 그 이유가 내가 초등학교 때 앞니가 썩었던 경험이 있어
1: 그래서 앞니 앞니에 썩었으면 어금니에는 이미 충치가 바글바글이라는거 (아니)/(잖아)
3: 그렇지
1: 바글바글이라는거 (아니)/(잖아)
3: 그러면 모든 이빨이 다 썩었어?
1: 어
3: 얼마나 양치를 안 하면 그렇게 초등학교 일 학년이
1: 나 양치하고 안 헹구고 잤어
3: 그게 어떻게 가능해?
1: 그리고 엄마한테 혼나면 양치하고 마이쮸를 항상 달고 살았던 경험이 있어
2: 아 그래서 앞니가 그렇게 얼마나 이빨을
1: 지금은 충치 (없수다)/(없어)
3: 난 있어
1: 안물어봤구요
3: 그래서 내가 너가 치과 의사가 됐으면 좋았을 것 같아
1: 그래서 내가 왜 치과 의사를 희망 했냐면
1: 어릴 때부터 충치가 계속 나는 일 년에 한 번씩은 매년 갔던 경험이 있거든 오빠랑 같이
3: 어 (오라방)/(오빠)
1: (오라방)/(오빠)이랑 같이 간 경험이 있거든
1: 그러면 나 (오라방)/(오빠)
1: 그리고 마니까
1: 부모님의 비용이 두 배잖아 타인에 비해서
1: 그래서 그게 너무 부담이 돼서 마음이 아파서 치과 의사가 돼서 내가 치료하는 꿈을 가졌던 경험이 있지
1: 근데 약간 성장을 하고 나니깐 치과의사는 가능성이 없더라고
1: 그래서 포기를 (했수다)/(했어)
2: 그게 언제쯤 포기를 했지?
1: 아 차차 잊혀졌어
1: 그만큼 간절하지 않았다는 뜻이겠죠
3: 그치 초등학교들이 대통령을 꿈꾸는 것처럼
1: 나 지금 대통령 꿈꾸는데 (마씸)/(말이야)
3: 우리가 스물 한 살인데
3: 이제와서 대통령
1: 아니야 빠른 준비일 수도 있어
1: 지금 늦은 건 내 좌우명을 말해줄게 지금 늦은 건 키즈 모델 밖에 (없다마씸)/(없어)
3: 그건 납득 납득 가능하다
1: 우리한텐 키즈모델만 못할 뿐 뭐든지 할수 있어
1: 너네 꿈은 (뭐연?)/(뭐였어?)
3: 나는 난 있었지
1: 뭔데
3: 꿈빛 파티시엘 알지
1: 아니 모르는데마씸
1: 나 안 (봔)/(봤어)
3: 그거 안 (봔?)/(봤어?)
2: 나도 안 (봔)/(봤어)
3: 너도 안 (봔?)/(봤어?)
3: 그걸 안 본 인간들이 여기 있어
1: 야 여기 봐봐 생각을 해봐봐 세 명 중에 두 명이 안봤는데 한 명이 봤어 누가 정상이야
3: 다 읽냐
3: 전혀 모르겠어 너무 당연하게 나는 무조건 본 줄 알았어
3: 야 그거 안 본 초등학생이 세상에 어디 있어?
1: 여기 있어
1: (여깄수다게)/(여기있다)
3: 다들 오늘 집 가서 꿈빛 파티시엘
1: 그거 볼 시간에 명탐정 코난을 (보겠다마씸)/(보겠다)
3: 그거 보고 코난 보면 되잖아
1: 그거 볼 시간에 짱구는 못말려 봐요 저기 잠시만요
1: 다 (봤수다예)/(봤다)
3: 꿈빛 파티시엘 보고 코난 보고 짱구 보면 되잖아
3: 그럼 되잖아
1: 안 (돼마씸)/(돼)
3: 아니 타임. 꿈빛 파티시엘을 안 봤다고?
3: 그 유명 명작을?
1: 그래서 너 꿈은 초등학교 때 꿈빛 파티시엘이 (꿈이었수과?)/(꿈이었니?)
3: 그걸 보고 나서 나는 파티시엘이 되고 싶었지 그래서 몇 년 동안 초등학교 때의 그 장래희망 쓰는 거 있잖아?
1: 어
3: 거기에 파티시엘이라고 적었어요
1: (기?)/(그래?)
3: 근데 (있네이)/(있잖아) 뭔 줄 알아? 파티시엘이 여자고 파티시에가 남자래
1: 알고 (있수다게)/(있어)
2: 난 (몰란)/(몰랐어)
3: 난 왜 너가 제일 잘 알고 있을 줄 알았는데 뭔가 제일 아무것도 모르는 건 뭐야
3: 그래서 내가 파티시엘이 되고 싶었지
1: 그래서 넌 언제 포기했어?
3: 그런데 나는 중학교 올라오면서 화장품에 눈을 떴단 말이야
1: 아 인정 많이 떴지 넌
1: 좀 감아도 되지 (않을크라?)/(않겠니?)
3: 초등학교때부터 화장하는 애들이 (생견)/(생겼어)
3: 난 모르고 있었어 운동하느라 애들이 화장하고 다니는걸 모르고 있었어
3: 그거를 특유의 틴트 바르는 모습만 봤지
3: 틴트 바르는 모습만 (봔)/(봤어)
3: 근데 (있네)/(있잖아)
3: 중학교 올라오니깐 신세계더라
2: 그래서 중학교 때 꿈이 (바껸?)/(바뀌었어?)
3: 일 학년 때 바뀌었는지 이 학년 때 나는 내가 파티시엘를 계속하고 싶은 줄 알고 그걸 계속 밀고 다녔단 말이야
3: 끝까지 파티시엘으로 미루고 다녔는데 생각해보면 나는 꿈빛 파티시엘 파티시엘이 되고 싶지 않았나 이런 생각이 드는거
1: 좀 천천히 (말하라게)/(말해)
3: 아무튼 그랬어 그래서 초등학교 때는 화장품에 관심이 많았어
3: 유치원때부터 관심이 아 어린이집때부터 관심이 많았어 근데
3: 잊혀지고 살다가 중학교 때 처음으로 틴트라는 걸 사봤어
3: 근데 너무 재밌는 거야 그래서 중이 때 왕창 샀지
2: 우와
3: 그때부터 이제 애들한테 화장해주는거 하다 보니까 너무 재미있어서
3: 그 꿈이 아직까지도 있지 그래서 대학도 그쪽으로 갔지
1: 나이스 나이스
1: 이제 마지막 @이름1이는 초딩때 꿈이 (뭐였수과?)/(뭐였어?)
2: 아니 나는
1: 어
2: 장래희망 쓰는 칸을 쓰잖아 그러면 그때는 내 자아가 없었어
1: 어
2: 그래서 어
1: (어멍)/(엄마) 말하는 거?
2: 어어 아이 그 아 그래서 그
2: 부모님이 선생님이 되길 바라는 (())
1: 이~
2: 아니 그래서 엄마와는 선생님이 되라고 했어 맨날 그래서 초등학교 때는
2: 맨 맨날 장래희망 칸에 선생님 쓰고 (낸)/(냈어)
2: 근데 중학교 때부터는 내 자아가 생기기 시작한 거지
1: 어
2: 그래서 내가 그때는 요리사가 되고 싶어함 근데 요리에 소질이 하나도 없는 거 내가
1: 어
2: 그래서 나는 나를 깨닫고
3: 진짜 안타깝다 요리사가 되고 싶은데 요리를 못 해요
2: 나는 행복하게 생각해 왜냐면 나는 요리사를 고용해 가지고 사장님이 될거야
3: 그럼 너 꿈 씨이오야?
1: (요망지다이)/(야무지네) 꿈이
2: 욕이야 칭찬이야 @웃음
1: (칭찬이주게)/(칭찬이지) (요망지다)/(야무지다) 뜻 몰라?
2: 모를수도 (있주게)/(있지)
1: 그럼 이제 각자 초딩때 장래희망을 말했으니까
3: 나 아직 안 끝났어
3: 나 자잘한 내 꿈을 얘기해주고 싶어
1: 잠시 두번째
1: 말했으니까 이제는 지금 현재 꿈에 대해서
1: 발언 (해보젠?)/(해볼까?)
2: 지금은 세세한 꿈을 목표를 말해보자
1: 그래 그래
3: 계획 앞으로
3: 우리가 살아 갈 그걸 얘기하는거야?
2: 지금 계획을 세우고 지금 가까운 미래부터 좀 말해보는 거
3: @이름2부터
2: 오키
1: 그럼 @이름1이부터 (하젠?)/(할래?)
2: 나 나가 있어 나는 일단 돈을 사장님이 될려면 돈을 벌어야 되잖아
1: 은진이는 요리사가 꿈이라고 했지?
2: 너 제대로 안 들었지
3: 생각해보니까 요리사 그 다음에 꿈을 얘기 안 했어
3: 그거 안 (핸)/(했어)
1: 은진이는 요리사
1: 사장님이 되고 싶다는 것 아니?
2: 맞아
3: 고용을 해서
2: 요리사를 고용해서
3: 꿈이 말 그대로 그냥 사장님
2: 맞아 진짜 사장님 근데
1: 그래서 얘기해
2: 그래서 나는 그 전에 돈을 모아야 사장님을 될 거 아니야
2: 그래서 일단 공부
2: 왜 와이?
1: 잠깐만 너 대학교 수학쪽이잖아
2: 뭐가 문제야
1: 수학적으로 계산해서 요리사가 되려고?
2: (())
1: 저울같은거 잘 재려고?
2: 아니 요리사 아니라고 아니 그러니까 내 목표는 일단 들어봐 내가 최종 (()) 내 말을 들어
2: 뭐냐 하면
1: 뭔데
1: @이름1 너 그러면 너가 요리 안하고 그냥 사장님만 하겠다는 말?
3: 그니까 이 기업
3: 왜 하고 싶은 거예요 아니 뭔가가 되
3: 전문가가 되는 건가
1: 아니 그냥 그냥 돈 많은 백수가 취미로 요리사를 하고 싶다는 거지?
2: 너무 잘 알아 (어떵)/(어떻게) (알안?)/(알았어?)
1: 그냥 취미로
1: 걍
2: 그러니까
2: 프랜차이즈 하나 내가지고
1: (())
2: 평범하고 평범하게 알콩달콩 순탄하게 사는거야
3: 아
1: 미안한데 @웃음 돈많은 백수가 무난하게 살 수 있을까
2: 아니 무난하
3: 있잖아 그 꿈을 꾸고 있는 사람이 이 세상에 너 하나일까?
1: 나도 꾸고 있어 그거는
2: 그니까 그래서 내 꿈은 나는 좀 계획적인 백수
3: 아 그 있잖아 그러면 그런 거지
3: 직원들은 다 고용해서 일을 하면 너는 집에 있는 거야?
2: 아니지 가끔 가게도 가주고 잘되고 있네 약간 이런 알바생도 보고
3: 알바생 고용 뭐 이런거야?
2: 알바생 고용 그치
1: 그거는 연예인들이 돈 돈 많이 모아가지고 뭐하는거에요
2: 나는 내가 돈을 많이 벌걸 알아
3: (()) 계획 얘기해봐
2: 자 돈을 벌어야 되잖아
3: 네
2: 바로 식당을 차릴 수 없지
2: 그래서 나는 내 과가 쫌 그런 쪽이야. 컴퓨터 수학
2: 그러니까 나는 공무원이 될 거야.
2: 그런데 공무원 살짝 돈을 많이 벌지 못해
1: 공무원은 날이 가면 갈수록 오르는 게 공무원 아닌 (아니냐?)/(아니야?)
2: 그래서 내 계획은 식당 사장. 내가 바로 된다고 했냐고
1: 아 노년 노년
2: 그래그래
1: 노년기를 벌써 생각하네
2: 나는 계획적인 사람이야
3: 타임
3: 이 삼사십대 어디가
1: 그걸 넘기고 그때까지 공무원만 쭉하다가 정년퇴직을 하고
2: 그렇지 그렇지 (기지)/(그렇지) (기지)/(그렇지)
3: 그러면 지금 공무원 준비하고 있어?
1: 공무원
3: 준비하고 (인?)/(있어?)
2: 공무원 시험은 이 학년 때 해도 된다 했어
3: 그러면 너는 무슨 가게를 차릴건데?
2: 나는 일단 내가 좋아하는 가게를 (차릴거)/(차릴거야) 그게 뭐냐면
1: 니가 좋아하는 가게를 차려야지 그러면 남이 좋아하는 가게를 차려?
2: 만약에 내가 뭐 만화도 안 보는데 만화 카페를 차릴 수는(없네?)/(없잖아?)
3: 알았어
2: 한 대 때리고 시작해요
2: @웃음 그래서 초밥집 사장이나 피시방 사장님 할 (거)/(거야)
3: 발언권을 주겠습니다
1: 너가 먹을라고 하는거 아니?
2: 야 사장이 뭐임 이것도 내가 먹고 이것도 내가 먹고
3: 피씨방 괜찮다 돈많으면 피씨방 좋지
3: 그런데 초밥집은 사장은 넌데 너가 초밥을 만들줄 몰라
2: 원래 사장님하고 초밥 만든 사람은 달라. 초밥집 가 본 사람?
1: 안 가봤다
2: 안 가봤다고?
1: 무한 리필은 가봤어.
2: 뭐하고 (살안?)/(살았니?)
3: 야 꿈빛 파티시엘 안 본 게 이거랑 연관이 (())
3: 야 너도 안 봤지? 나도 초밥 집 안 가봤어
1: 야 초밥집 안 가본 사람이 비정상 꿈빛 파티시엘 안 봐본 사람이 비정상
1: 초밥 못먹는 사람이 초밥집을 갈 필요는 없잖아
3: 야 이거
3: 이거는 이거는 너가 잘못 했
2: 이건 마이 미스테이크
3: @웃음
1: 야 그럼 너는 노년기까지 설명 다 핸?
2: 어
1: 야야 이제 연희 말해봐
3: 오키 내가 한다
3: 계획 없는 내가
1: 아
1: 아 너 내년에 졸업 (아니?)/(하지않아?)
3: 어 내가 내가 말해볼게
3: 일단 내년이 졸업이네
3: 졸업을 해 일단 제주도를 떠날꺼야
3: 일단 제주도를 떠날거
1: 어 너 나랑 같이 (자취하케메)/(자취하겠다며)
3: 언제 오실 건데
1: @웃음
3: 난 일단 일단 집은 서울과 멀어도 왜냐하면 서울 집값이 너무
2: 너네 둘이 같이 살면 집이 난리 (날클)/(날듯) 누가 청소해?
3: 아니 아니 우
2: 옷으로 쌓여있는거 아니?
3: 그래서 저의 의견 너도 올라와
1: 너 돈 벌어야 된다매
3: 맞아 너 어떻게 공부하는거 제주도에서 공부할거?
1: 노량진 가야 돼
2: 근데 내가 생각을 해봤어 @이름2와 @이름3이랑 같이 산다
3: 즉 불만 있소
3: 불만 (인?)/(있어?) 불만 있나 혹시
1: 일단 우리 둘의 공통계획은 나는 기숙사를 살다가 우리 @이름3가 오면 많은 방을 빼는게 아니라 방을 구해야지
1: 엄청 싼 데를 갈 거야
1: 오 평?
2: 야 싼 데는 그만한 이유가 있지 방이 작지
2: 그리고 방이 작구 야 그리고 또 뭔가 없을걸
3: 아 근데
1: 없으면 어때
3: 우리가 두 명이잖아 만약에 너 나 세잖아
3: 두 명이면 그래도 또 풀 옵션가면 싼 풀 옵션은 또
2: 내가 알아
2: 나 언니가 방을 구했는데 두 명이서 살아 저기 저기 저기 저기 저기 삼십분 타면 너 삼십 분 저기 저기 타워 있는 그 동넨데
1: @주소 아니야?
2: 어 맞아 근데 오십만 원 정도에 풀 옵션
1: 비싼 곳 사는데?
2: @주소이 엄청 @주소이 엄청 땅값 비싸잖아
2: 그런데 싼 거지
3: 그
3: 우리가 일단 서울에서 집을 구하는게 일단 룰이고
1: 야 그냥
1: 우리 주제가 너무 산으로 가는 거니 같으니까 다시 @이름3부터 차근차근 말 (해보젠?)/(해볼까?)
3: 오케 오케 내가 말해보게
3: 나는 일단 졸업을 하고 서울로 올라갈 거야 근데 내가 지금 전공이 피부잖아 응
3: 난 일 학년 때 희한한 피부를 엄청 고민했던 사람이라인지라
3: 둘 다 하고 싶었는데
1: 음
3: 내가 아직도 왜 모르겠어 내가 피부를 왜 선택했는지 아직도 의문이야
3: 그래서 내가
3: 나는 일단 헤어랑 나는 내 주는 메이크업이란 말이야
3: 그런데 피부랑 헤어 계속 고민이 있었던 거 같애 그래가지구
3: 두 개를 다 하려고 졸업하고 올라가서 피부로 살고 내 말 듣고 있어?
1: @웃음 그래서 계획이 없다?
3: 그래서 내가 졸업을 하고 서울로 올라가 그다음에 헤어를 배울 거야 그러니까 돈을 벌면서 직장은
1: 어
3: 직장을 (다니멍)/(다니면서) 돈을 모아서
1: 어
3: 피부
3: _
3: 헤어 학원에 다닐 건데
1: 힘들어
3: 다니고
3: 어
1: 아 너는 말은 그거 (아니?)/(아니야?)
1: 내년에 졸업을 (하멍)/(하면서) 각종 자격증을 따서
3: (()) 일단 자격증을 따고
3: 내가 일단 피부 헤어 메이크업 자격증을 따고
3: 거기서 내가 하고 싶은 걸 골라서 거기로 일자리를 구한 다음
3: 그걸로 계속 살다가 내 최종 목표는 말이야 내 최종 목표는 아이돌 메이크업을 (해주는거디)/(해주는건데)
3: 그거는 좀 현실적이지 않은 것 같아서
2: 왜 현실적이지 야 그거하면 ((성공적))
1: 힘들다고 안 할 건가?
3: 내가 힘들여서 할 거야
3: 근데 만약에 그게 안될시 나는
1: 될 때까지 해야지
3: 돈이 없을수도 있으니까
1: 아 그러면 그 전에 돈을 왕창 모아서 너가 하고 싶은 거를 위해서 돈을 모아야지
3: 내 목표가 돈을 많이 버는거야 근데 내 최종 목표인 뭔 줄 알아?
3: 씨이오야
2: 나의 경쟁자네?
3: 너는 음식 나는 브랜드를 낼 거야
2: 그러면 너네 브랜드 회사에 우리 가게로 껴줄 생각 없니?
3: 은근슬쩍 나쁘지 않지
2: 좋지 괜찮지
3: 합 합 합 합 합 합 알지? 합동?
2: 합병 합병?
3: 합병 합병
3: 넌 뭔디
1: 난 사실 재수를 한 입장이잖아 나는 재수를 하면 내 진로를 찾을 수 있을 거라고 생각을 했다?
1: 근데 똑같애
1: 그냥 내가 뭘 하고 싶은지 아직도 모르겠는 거야 근데 수학은 좋으니까 사실 아직도 수학이 좋은지 안 좋은지 (모르쿠다)/(모르겠어)
2: 너 (이과연?)/(이과였어?) (문과연?)/(문과였어?)
1: 이과지
2: 미안
3: 난 이해할 수 없소
1: 일단 솔직히 문과 이해 안돼
3: 허
2: 연희 너 (이과연?)/(이과였어?)
3: 나는 과가 (언)/(없어)
1: 나는 문과 이해 안돼 한국 사람이 한국말만 알면 되지 영어면 알파벳만 알면 되지 굳이
3: 그런데 나는 나는 내가 너네 너는 문과 너는 이과잖아
1: 얘 이과야
3: 얘 이과야?
3: (()) 된 사람?
3: 하여튼 나는 문과 갔을 것 같애
1: 근데 문과가 내신 따기는 좋다고 들었던 거 같애 왜냐하면 인원수도 많고
3: 난 인 나는 감성적인 사람이니까 암튼 얘기해 봐
2: 너 이과 수능 가형 (봔?)/(봤어?) 나형 (봔?)/(봤어?)
1: 가형 보지
2: 찐이다 이건 인정 해줘야 돼
1: 너 뭐
2: 나는 나형
3: 나형은 뭔데?
2: 나형은 나형 이과는 이과는 수학 가형을 봐 수능에서 그런데 나형은 문과가 보는게 나형 근데 이과인 사람은 바꿀수 있어 나형을 봐도 돼
1: 그런데 이과 대학의 문제점이 생겨 최저 있는 학교는 가형을 무조건 포함하는 학교가 있어 없는 학교도 있는데
1: 그런데 그런 학교로 가고 싶으면 가형을 꼭 필수로 하는 이과 학생이라면
3: 아 근데 주제가 그래
1: 산을 건너 바다까지 건너가는 기분 (아니?)/(같지 않니?)
3: 너의 계획을
1: 내 계획을 말해 줄게 내 계획은 그러니까 나는 진로를 찾을 수 있을거라 생각했는데 아직도 못 찾았어
1: 내가 뭘 하고 싶은지 모르겠는 거야 그리고 대학교를 가면 정해진 과를 가야 (되는거아니)/(되는거잖아)
1: 그런데 그 정해진과 안에서 그 한정된 아이들 속에서 꿈을 찾아야 (되네?)/(되잖아?) 난 그것도 이해가 안 돼
1: 그래서 내 최종 꿈은 씨이오야
3: 우리 다 경쟁자였네
1: 아 사실
2: 너네 왜 (그러맨)/(그러는거야) 왜 (따라하맨)/(따라하는거야)
3: 아 내가 이래서 내가 먼저 얘기할려고 했어 왜냐면 난 꿈 씨이오인데 갑자기 얘가 씨이오라고 해서 나 살짝 (당황핸)/(당황했어)
1: 사실 씨이오는 아니고 돈많은 백수가 되고 싶어 아니 돈많은 능력자
2: 너 왜 나 (따라하맨)/(따라하는거야)
1: 백수는 싫고 백수는 심심하잖아 집에만 하루종일
2: 아니 백수가 왜 심심해 백수라는 게 일만 없을 뿐 할 건 많아
1: 뭐 있는데
2: 피아노 학원 다닐 수도 있지 요리 학원 다닐 수도 있지
3: 야 우리가 흔히 아는 백수는 돈이 없고 돈이 없어서 집에서 노는 사람이 돈많은 백수는 말이야 여행다니면 되잖아
2: 나는 돈 많은 백수랑 짱구는 못말려에 나오는 오수 알아?
1: (()) 그 사람이 돈 많나
3: 야 오수 돈 많아? 그래서 그 벽 뚫린 집을 살아? @웃음
2: 미안하다
1: 돈이 많으면 그렇게 안 살겠지 차도 있고
1: 왜 또 산으로 건너는 거 같거든
1: 그런데 내 꿈을 말해볼게 사실 내 꿈은 선생님인 거 같애
3: 수학 선생님?
1: 그런데 그것도 모르겠어 왜냐면
1: 약간 고등학교를 다니면서 나는 어떤 특정 선생님 말고 그냥 딱 선생님이 되고 싶었거든?
1: 왜냐면 애들이랑 같이 있는게 좋고 선생님이랑 말하는 것도 좋고 그냥 애들이랑 같이 장난치는 것도 좋았어
1: 그리고 팩트는 누군가한테 문제를 가르쳐 줄 때 그 희열
2: 또 누구 가르쳐줬던적 (인?)/(있어?)
1: 엄청 많지
2: 그런데 왜 우리는 안 가르쳐주지
3: 타임 너 중학교 때 한 번도 가르치는거 반에서 본 적이 (언)/(없어)
1: 근데 문제는 내가 약간 의아한 게 애들이 내가
1: 그러니까 애들이 물어본 게 아니거든
1: 물어봐서 하는 애들도 있겠지만
1: 나를 위해서 내가 만약 내가 이거를 정확히 알고 있나 그것이 궁금해서
1: 궁금해서
1: 억지로 애들을 데려와서 과외를 한 적이 있었거든
1: 애들이 도망가
1: 그래서 내가 아 진짜 쫌 문제를 못 가르치나 하는 현타가 온 적이 있었어
3: 그게 못 가르치는거에 현타가 오면 안되고 억지로 라는 거에 중점을 두는 게 어때? 억지로 데려왔으면 누가 들어? @웃음
1: 그리고 나는 학생들이 선생님 험담하는 것에 대해서 조금 그러면 내가 성인이 되어 아니 내가 만약 선생님이 되면 @이름2 수업 진짜 못 가르치네
1: 이렇게 하면 좀 상처를 받을 것 같아 뒤에서 선생을 욕한다는 것 자체가
1: 약간 그거에 스트레스를 가져서 내 꿈은 강사야
2: 강사라고 욕을 하지 않을까 강사는 인터넷으로
1: 왜냐면 그거는 애들이 자발적으로 신청을 한 거잖아 돈까지 내고
1: 이 강사가 좋대 해가지고 돈을 내고
2: 했지만 들어보니 나빠
1: 문제는 국립 선생님들보다 돈 많이 벌잖아
2: 근데 그것도 되게 잘 가르쳐야
1: 난 잘 가르칠거야
1: 그
1: 그런 다음에 강사가 된 다음에 나는 만약에 사실 이게 꿈이 정해진게 아니거든 만약에 내 강사로 목표를 두면 난 다시 또 재수를 할 거야
1: 왜냐하면 강사는 학벌을 보기 때문이지
3: 그래서 어느 대학 갈건데?
1: 아직 안 나왔어 근데 사범대는 붙었어 근데 나 사범대는 (())
2: 어디 어디 대학교인데?
1: 지방의 국립대학교야 근데
3: 이름이 뭐야?
1: 그것까지는
3: 오케이 오케이
1: 근데 추합을 해서 꼭 서울을 가면 좋겠어
1: 근데 내 꿈은 일단 돈을 많이 버는 거야
1: 일단 인지도를 많이 쌓은 다음에
1: 돈을 많이 벌고 약간 산 건너 가는거 같지 요약을 해볼게 나는 꼭 선생님 아니면 강사가 돼서 돈을 많이 벌거야
1: 돈을 많이 벌고
3: 우리 세명이 목표가 다 같네 돈 많이 버는거
1: 난 돈 많이 벌고
1: 일단 이렇게 하루에 세 시간씩 자면서 너무 바빠서 잠을 못 자는 사람이 되고 싶어
2: 그거를 하루 해 보잖아 내가 왜 이렇게 살고 있을까 할거야
1: 그러면 좀 알찰것 같지 않아?
3: 근데 나는 그걸 경험해 보고는 싶어 왜냐하면 일 중독이 일이 재미있어서 계속하는 사람들이잖아 난 일이 재미있어 보고 싶거든
3: (()) 나 공무원 생각밖에 기억이 안 나
1: 그래서 그때 왜냐하면 하는만큼 나왔을 때가 처음이었거든? 나는 항상 공부를 안 했었으니까
1: 공부를 해보니까 세 시간씩 자고 애들한테 욕해 가면서까지 공부를 해보니까 한 만큼 나오는 거야 점수가
1: 그래서 그걸 너무 뿌듯함을 느껴서 아직까지 희열감을 느끼고 싶어 약간 성취도
3: 한 만큼 결과가 나온다고 하니까 다이어트 생각이 났거든
3: 나는 다이어 너 와 나 한혜진 알지 모델?
1: 아 그 달님?
3: 어 걔가
2: 달심 @웃음
1: 아 달심이야?
3: 어 달심
1: 왜 달심이야?
3: 그 캐릭터 있지 않아?
2: 응 맞아
3: 달님 동아줄 내려와야할 것 같은
1: 근데 한혜진님 진짜 몸이 날씬하고 잘 빠지긴 하셨더라
3: 그분이 뭐라고 했냐면 그 뭐지?
3: 운동은 한만큼 빠지니까 배신감이 없다
3: 인간관계나 이렇게 엮여서 얘기를 했지
1: 맞아 나 그 부분을 정말 인정할 이유가 뭐냐 하면 먹은 만큼 살이쪄
3: 그런데 한만큼 안 빠지던데
1: 어 난 근 그래서 난 운동 더럽게 싫어해
2: 내가 진짜 몸무게가 최고치를 찍고 (있언)/(있었어)
2: 근데 근데 내가 그때 아 단백질 셰이크
2: 단백질을 먹어줘야 하거든요
1: 어 알아알아
2: 단백질 셰이크를 그냥 이게 이게 효과가 있는 건지 없는 건지도 몰라 근데 일단 먹고 보자는 마인드
3: 그게 또 음식 밥 대신 먹는 거니까
2: 난 밥 대신 먹지 않았지만 근데 내가 붓고 요요라는 걸 되게 무서워 해
2: 그래가지구 아침 점심 저녁을 꼭 먹어줘야 돼 그래서 아침 점심을 무조건 규칙적인 생활을 중요시 하거든 다이어트 할 때는
2: 왜냐하면 잠잘 때 살이 빠진다고 생각하는 사람이 (있다매)/(있다며)
3: 나도 나도 잠잘때 살 빠진대
2: 그래서 무조건 열 시 열한 시 저는 잠자야 된다고 하는 다이어트 할 때는 그렇게 했어 그래서 한 달에 거의 한 삼 사 킬로 빠졌거든
1: 어 그거는 한 삼 일 정도 밥 안먹으면 빠지는 거 아니야?
2: 그런데 그거 는 삼일정도 밥먹으면 다시 돌아와
3: 그게 수분이 빠지는 거지
2: 응 근데 한 달 동안 진짜 하루에 영쩜 이 키로씩 꾸준히 빠져
3: 근데 한만큼 내가 욕심이 많아서 그런건지는 모르겠는데 나는 요요가 진짜 많이 왔었거든
3: 난 덩치가 좀 있잖아 이게 이게 주기 일 년에 십 키로 시켜서 온 몸무게란 말이야
3: 자랑이 아니지만 자랑처럼 얘기했지만 자랑이 아니라
2: (겐디)/(그런데) 너는 약간 자극적인 다이어트라고 해야 되나 그런데 그런 거를 많이 해서 요요가 자주 오는 것 아닌가
3: 그래서 나는 운동을 안 좋아해
1: 나랑 하자고
3: 그래서 내가 운동을 싫어해서 일부러 굶는 다이어트 그때는 아 지금은 안 하는데
3: 지금은 일부로 세끼 다 어떻든 챙겨 먹으면서 운동하면 살을 빼려고 건강하게 빼려고 했지만 고등학교 때는 생각이 없었지
3: 무조건 굶어서 뺄려고 내가
3: 와 고 이 때가 진짜 (심각핸)/(심각했어) 나 고이 때 어떻게 한 줄 알아?
3: 그 내기를 해 근데 내기를 이거를 이룰 생각이 (언)/(없어)
3: 그러니까 이걸 내기를 했으니깐 이걸 이용해서 어떻게든 빼겠다 해서
2: 의지가 없는 거구나
3: 의지가 이상한 데서 막 그니까 오일을 굶어봤다? 물만 마시면서?
3: 정확히 오 일 더 굶을려고 했는데 주변에서 말렸어 그만하라고
2: 그렇게 하면 요요가 와
3: 근데 그때 뭔 줄 알아?
3: 이게 내가 이 굶으면 요요가 올 거란 걸 (알안)/(알았는데) 근데 이걸 안오게 할려고 그 뒤에 보식을 잘 하면은 안 와
2: 보식은 다이어트 일의 두배에서 세배 정도는 해줘야 된대
3: 음 그래서 난 오 일 했잖아 그래서 일주일을 보고 (핸)/(했어) 일주일을 보고 하려고 (핸)/(했어)
3: 근데 오일만 했으니까 보식은 십 일 정도 먼저 하면 될 것 아니냐 보식을 일 주일 정도 할려고 했으니까
3: 오일 굶어서 내가 진짜 몸이 걍 모든 게 다 나가떨어진 느낌
3: 완전 가볍고 아침에 일어날 때마다 몸이 깃털처럼 가볍고 막
1: 영혼도 (빠진다매)/(빠진다며)
3: 응 영혼도 한 반 정도 나갔어 아직도 안 돌아온거지
1: 나는 다이어트를 안 하는 이유가 첫번째 (까먹으맨)/(까먹어)
3: (())
1: 다이어트를 까먹어
1: 그리고 두번째 다이어트를 하면 한끼에서 두끼 새끼를 먹잖아
1: 그러면 다이어트를 항상 내일 내일 내일부터 다이어트 다이어트라면 오늘이 마지막인 것 같은 경우는 그러면 오늘 폭식을 오지게
3: 맞아 그게 맨날 되니까 살이 찌는거야
1: 근데 문제는 엄청 먹으면 위가 (늘어나네)/(늘어나잖아) 엄청 (늘어나네)/(늘어나잖아)
1: 엄청 늘어난 다음에 다음날 그 다음날부터 다이어트를 하려고 하면 허기지고 배가 고파 두 배로 배가 고파 그래서
1: 안돼 그건 진짜 왜냐하면 또 다이어트를 한다는 것은 중요한 일이 있으니까 다이어트를 한다는 거 아님?
1: 그 중요한 일을 망칠 순 없네
1: 그래서 또 먹어 그럼 다시 내일부터 (다이어트네)/(다이어트잖아) 그럼 또 그날 폭식을 하는 거야 왜냐하면
