1: 그리고 내가 굳이 뭐 딴 거 안해도 되게 하는구나 딴 거 하면 더 좋지만
1: 일단 그런 보험같은 존재 그거에 좀 감사를 하고
1: 아둥바둥안해도 돼 해도 되고 안해도 되고 이제 이런 조금 여유로움을 좀 가지려고
2: 쉽지 않다 진짜 (잘도)/(진짜) 쉽진 (않허다)/(않다)(이)/(#이)
1: 의식해서 그래
2: 이제야 삼십분(이여)/(이야)
1: (어떵)/(어떻게) 안 해
2: (어떵)/(어떻게) 안 해? 잠깐 쉽시다 어 됐다.
2: 그리고 우리가 노후를 생각할 때 또 안 빠트릴 수 없는 게
2: 그 남아있는 기간이 얼마나 될지는 모르주(게)/(#게) 오르지만 (이)/(#이)
2: 같이 할수 있는 사람이 있으면 얼마나 좋을까
2: 너는 어떤 사람을 만났으면 좋을 거 (같애?)/(같아?)
1: 너무 어려운거 (아니?)/(아니야?)
2: 너무 어렵지(이)/(#이)
1: 아니 나는 내가 인상깊게 읽은 책이
1: 깊은 밤에 우리 영혼은인가 지금 정확하게는 기억 안 나는데 그게 뭐냐 하면
1: 할머니도 혼자 살고 할아버지도 혼자 살아
1: 그런데 이제 어느 날 할머니가 할아버지네 집에 똑똑똑 밤에 문을 두드리고 찾아와서 부탁이 있다고 했어
1: 그래서 뭐냐니까 나랑 같이 자주시면 안돼요? 그렇게 한거야 그니까 할아버지가
2: 한국소설?
1: 아니야 외국소설인데 할아버지도 혼자 살고 되게 나이가 뭐 칠십대 정도 됐겠지?
1: 나이가 보면 안 나오지만 이웃이야 저랑 같이 자주시면 안돼요 그렇게 얘기를 한 거야
1: 그래서 뭐 싫으면 싫다고 그냥 솔직하게 말하셔도 돼요 이렇게 하면서 둘이 이제 도란도란 얘기를 하는 거야
1: 그게 이제 친구처럼 그러면서 이제 밤에 자기네들이 서로 각자 빈집에서 혼자 자식들도 없이 사는 사람인데
1: 그 할머니가 그런 제의를 함으로써 둘이 가까워진 거야 그러면서 동반자같은 사람
1: 그래서 무슨 일이 있을 때 와서 도와주기도 하고 그래서 아저씨가
1: 할아버지가 밤에 찾아왔다 새벽에 가고 해서 사람들 입에 구설수가
1: 이제 오르내리지 아니 구설수가 나니까 오르니까 이 할머니가
1: 그래서 막 손주 보는 걸 낙으로 사는데 손주를 가끔 데려가서 또 같이 놀아주기도 하고
1: 그런게 너무나 자연스럽게 됐는데 이웃 사람들이 수군대니까 아들인지 딸인지가
1: 반대를 한 거야 계속 그 분을 만나면은 우리 아이를 못 만나게 하겠네 뭐 이래가지구
1: 나중에는 이렇게 어쩔 수 없이 헤어지는 그렇게 좀 슬픈 엔딩이 된 소설인데
1: 나는 그거 보면서 그 끝에 부분은 말고 그런 사람 그냥 같이 있으면 편안하고
1: 그러면서 자기 살아온 얘기 자기 살아온 얘기 이러면서
1: 좀 힘들 때 있으면 가서 도와주고 의지가 되고 벗이 되고 이러는 사람이 필요한데
1: 내가 딱 나는 어떤 사람 뭐하는 사람 뭐하는 사람이었으면 좋겠다 그거를 내가 어떻게 감히 정할 수 있을까
1: 왜냐하면 살다 보면은 그게 뭐 내가 골랐던 그 점 때문에 그 사람을 몰랐지만 나머지가 단점으로 보일 수도 있는 거고
1: 그래서 나는 아직 어떤 사람이 좋아하면은 얘기는 못 할 거고 근데 그냥 일단은 편안하게 편안하게 생각이 통하거나
1: 그런 태도 같은 게 좀 나랑 맞거나 이제 이런 게 제일 중요하지 않을까 싶고
2: 나는 요즘에 드는 생각은 그냥 애인처럼 친구처럼 지내는 건 좋은데
2: 같이 살면 진짜 이제는 생활이 되지 진짜 리얼 라이프가 되기 때문에
2: 안 부딪치던 것까지도 부딪칠 수 있게끔
1: 그렇지 그렇지
2: 진짜
1: 잠깐 보면은 어 잠깐 보면 안보일 것들이
2: 어 그니까 보여도 문제가 안 돼
1: 어 왜냐면 내 영역이 아니라고 생각 하니까
2: 그렇지 근데 이제 사람하고 같이 살면
2: 뭔가 부딪칠거 같고 그리고 이 사람이 지금은 넘어가 주는 것들도
2: 뭔가 트집거리가 될거 같고 싸움거리가 될 것 같고 돈문제 같은 것도
2: 당연히 예민해지지 질 수 있지 않을까 난 이런 생각도 막 들거든
1: 그래서 만약에 다 나중에 누군가를 만난다면
1: 예전에 그런 결혼생활을 갖지는 못할 거 (같애)/(같아) 이게 거리를 두는 게 되게 중요하거든
1: 왜냐하면 이 사람의 영역과 내 영역이 어느정도 분리되어 있는 것도 너무 중요한 것 같아
2: 그게 너무 힘든 거 (닮아)/(같아)
2: 거리를 유지하는 게 가족끼리도 거리를 유지하는게 너무 힘들잖아(이)/(#이)
2: 예를 들면 나는 오늘도 우리 @이름1한테 정말 인생의 선배로서 뭔가 얘기를 해주고 싶은 마음이 (있었주)/(있었지)(게)/(#게)
2: 그런데 우리 @이름1이 처음에는 듣다가 안듣고 가버리더라고 그래서 아 이게 힘들구나
1: 그런데 아이들은 (이)/(#이) 부모가 말하는 게
1: 우리는 조언이라고 생각을 하지만 애들한테는 잔소리로 들리는거지
2: 그러는거 (닮아.)/(같아.)
1: 그래서 진짜 뭐 이렇게 해야지 저렇게 해야지도 아니고
1: 야 (영해야)/(이렇게 해야) 되지 않을 (거?)/(거야?) 이제 내가 말투를 똑같은 내용이라도 바꿔도
1: 걔네들은 아 내가 (알앙)/(알아서) (하켄)/(하겠대) 자기가 (알앙)/(알아서) (하캔)/(하겠대) 그래서
1: 이거를 그냥 부모가 하는 말은 그냥 무조건 잔소리로만 알아듣는구나 그래서
1: 내가 뭐 (인제)/(이제) 그런 거에 대한 기대를 안 하는 거지 그래 (알앙)/(알아서) (하겄쥬)/(하겠지)
1: 근데 이제 그런 거지 다른 예를 들어서 다른 사람하고 다시 만약에 살게 된다면 살게 된다면
1: 그 사람의 영역과 내 영역이 교집합 부분이 많으면 더 좋지
1: 그래서 좋은 부분에서 교집합이 많으면은 즐길거리도 많고 그런데 그게 아니고
1: 근데 교집합이 많지 않으면 같이 살 이유도 없지 않겠나
1: 같이 살지는 않겠지 근데 다시 만난다는 건 교집합이 많으니까 살겠지
2: 확실히 그런 거 (같애)/(같아) 교집합이 적을수록 같이 살아야 될 이유가 (어서지는)/(없어지는) 거잖아
1: 없어 옛날에는 뭐 조건을 보고 했다면 지금은 그런게 아니잖아
1: 같이 노후를 보낼 거고 서로가 서로를 이제 진짜 보살펴준다는 의미잖아
2: 정말 보살펴주는 거야 외롭지않게 친구처럼 너 아플 때 내가 도와주고
1: 그 젊을 때는 그래도 왜 종족 보존이라는 그런 것도 있고 뭐 대를 잇는 것도 있고
1: 나름대로의 결혼생활에 대한 환상도 있고 저 어리기 때문에 돈을 보고 했던가 뭐 한 가지만
1: 넓게 보지 못하고 한 면이 있는데 지금은 그게 전부는 아닐 거 (같애)/(같아)
1: 일단은 진짜 우리가 편안하게 진짜 신뢰감 이런게 더 큰 거 (같애)/(같아)
1: 막 뜨거운 사랑보다는 신뢰감 내가 이 사람을 얼마나 믿을 수 있으며
1: 그리고 내가 아프면 이 사람은 나를 지켜줄 것이며 또 이 사람이 아프면 나 또한 그 사람을 지켜 줄 것이며
1: 이러한 신뢰감이 제일 커야 될 거 같아 이제 그게 뭐 결혼이라는 제도로 엮일 수도 있고 진짜
1: 그냥 진짜(이)/(#이) 친구처럼 애인처럼 지내는 사이일 수도 있는데
1: 그런 사람이 필요한 거 (같애)/(같아) 일단 내가 무슨 일이 있을 때
1: 그리고 내가 방심하고 만날 수 있는 사람 내가 무슨 방심하고 무슨 말을 해도 무슨 또 어떤 어떤 태도로 있어도
1: 그냥 그거를 다 포용해줄 수 있는 그런게 제일 큰 거 (같애.)/(같아.)
2: 나는 판단하지 않는게 너무 고맙더라고
2: 내가 전화 통화를 하면서 똑같이 말했거든 근데 전화해가지고 막 (화내부렀다)/(화를 내버렸다)
2: 근데 그 전에도 내가 열받는 상황까지도 얘기를 했었거든
2: 그러니깐 나는 한편으로 이런 얘기를 들을 줄 알았거든
2: 좀 참지 그걸 왜 못 찾고 그렇게 싸움닭처럼했냐
2: 이렇게 얘기할 줄 알고 그 나름(이)/(#이) 이제 준비를 한 거지 그런 말을 들어도 내가 상처받지 말자
2: 또 내가 생각해도 약간 그런 면이 있는 거 같애 가지고 이렇게 했는데
2: 그렇게 안하고 잘했다고 (잘해신게)/(잘했어) 어 속 시원해 (잘해신게)/(잘했어)
1: 그러니깐 일단 내 편을 들고보는 (())님이 너한테 내가 얘기를 들어보면
2: 어 그 들어주는 걸 되게 잘하는 거 (같애)/(같아) 들어주는 거
2: 들어주는거 진짜 잘하는거 (같애.)/(같아.)
1: 그 분은 큰 장점이야
2: 그니까 그래서 그거 하나가 한 구십프로 차지하는 거 (같애)/(같아)
1: 그래 그런데 왜 오늘도 그랬어 그거 하나 가지고 그 쪼만한거 가지고 노력하고 있는데 지금
2: 그래서 내가
1: 너무 완벽한 사람을 원하는거 아니야?
1: 그러니까 내가 에이아이를 원하는거 (같애)/(같아) 내가 메뉴를 선택해 가지고
1: 야 (겅하지)/(그렇게 하지) 말고 그 큰 거를 봐 내가 그때도 말했지만
1: 근데 너랑 그렇게 말이 통한다는 게 얼마나 중요한 거냐
2: 이거 (끊어볼카)/(끊어 버릴까)
1: 사십분이면 돼?
2: 사십분 (이랜은)/(이라고) (해신디)/(했는데)(이)/(#이)
2: 이제야 또 사투리가 막 (나왐쪄)/(나오네)
1: 원래 마음속에 있는 얘기 할 때 사투리가 팍팍 나가주(게)/(#게)
2: 여기서 한번 (끊어불주.)/(끊어 버리자.)
1: 응
