2: 응
1: 고용주 사람이 우리 알바하는 사람들을 만만하게 봤나?
1: 약간 될 대로 되라는 식으로 우리한테 그냥 아무 대책 없이 맡겼던 거 같애.
2: 대책이 없다기보다는 우리랑 대화하는 사람이 육지에 있는 사람이였잖아.
2: (그래가꼬)/(그래가지고) 약간 이쪽 지점에 있는 사람이랑 얘기가 제대로 안된 거 (닮아.)/(같아.)
1: 그러니까 책임이 없었던 거 같애.
2: 아이 그 뭐라 해야 되지 무책임보다는 그냥 일을 못 했다 .@웃음 그거나 그거난가?
1: 그냥 알바생들에 대한 배려가 없었던 것 같애.
2: 알바생보다는 그냥 (지네는)/(자기네는) 이 ((시판x))를 끝마치면 된다라는 생각이 더 컸겠지.
1: 그리고 너 뿐만 아니라 그때 대형마트 알바 끝나고나서
1: 한 몇주뒤에 다른 지점의 대형마트에서 일하는 알바생이 나한테 톡이 왔어.
1: 이 어 이 기간내 원래 그날의 알바비를 줘야 하는데 지급이 안 됐다.
1: 라고 하면서 혹시 알바 나한테 알바비를 받았냐라고 문자가 (왔언.)/(왔었어.)
1: 그래서 내가 진 아직까지도 알바비 안 들어왔어요 하니까
1: 그렇다는 거 그래서 그래서 이제 계속 얘기를 하다가 그 분도
1: 너랑 똑같은 게임을 그 마트에서 애들한테 이제 판매를 판매하는 시판할려고 했었는데
1: 그 제품이 재고가 없다는 거야 그래서 그때도 그 사람도 제품을 직접 자기 돈으로 샀어야 됐대.
1: 그래서 내가 그 말을 듣고 아 이거 진짜 너무했다 어쨌든 일이 끝났으니까 다행이긴 한데 너무 배려가 없다
1: 그런 생각을 많이 들어.
2: 확실히 그건 맞아 어느정도 그 매장에 제품이 있는지는 확인하고 보내 줬어야 됐는데
1: 그리고 나도 그날 당일 아침에 바로 알바비를 줄줄 알았는데 밤늦게 알바비가 오고 그냥 정확하게
1: 몇시에 알바비를 주겠다 그날 몇시에 그거를 딱 제대로 말해줬으면 어땠을까라는 그런 점도 있지.
2: 우리 날짜는 확실하게 예고해줬어 시간을 예고 안해줬지.
2: 근데 확실히 우리 한 여덟 신가 아홉 신가에 돈 들어오질 않았어?
1: 그니까.
2: 그건 좀 (너무핸)/(너무했어) @웃음 아니 나는 적어도 한 다섯시 네시면은 들어올 줄 알았거든
2: 근데 거의 밤 다 돼가지고 해 다 떨어진 다음에 돈 들어와서 좀 충격이었어.
1: 알바하면서 힘들었던 게 어 짐을 다 싸고 어디 들어가야 되잖아 근데 그게 짐 판 자체가 되게 무겁잖아
1: 무겁고 우와 그때 그리고 막 계단을 올라야 됐었잖아
1: 갔다 (놀라면은)/(놓으려면은) 집에 가기 전이나 근데 그게 너무 힘든 거야 팔이 팔 너무 아픔.
2: 그게 내가 나중에 거기 다른 직원분 그 우리 담당하시던 그분 말고 거기 막 물건 나르시던 분 있잖아.
2: 다른 직원분 그분이랑 약간 친해져가지고 @웃음 오가면서 친해져가지고 약간 말 나눴는데
2: 어이없는게 그 우리 우리 그 위에 창고 가서 쉬었잖아 거기서 안 쉬고 그
2: 그 우리랑 같은 층에 있는 그 끝에 창고에 거기서 쉬어도 된대.
2: 근데 우리한테 그 자리 지정해주신 그 분이 니는 이 위에 올라가서 쉬어야 한다고 한 거야.
2: 거기에 에어컨도 안되고 그 찜통에 어이없어.
2: 그래가지고 우리말고 그 나중에 오신 분 그분은 의자에 앉아서 쉬는데 그분은 그 창고 들어가서 쉬었잖아
2: 그 우리랑 같은 층에 그 창고.
1: 그니까 그 남자분이 우리한테 뭐 잘못 알려준거겠지.
2: 잘못 알려준 건지 그냥 관심이 없었던 거 같애.
1: 그냥 내가 (말했네)/(말했잖아) 그냥 배려가 없었다고 그냥 모든 고용주들이 배려가 없었어 알바생들한테.
2: 아 배려가 없는정도가 아니야 그냥 생각이 없으시지.
1: 어쨌든 뭐 돈 받았으니까 뭐 돈 받았고 지난 일이니까 그냥 이렇게 말하는건데
1: 하여튼 그 알바를 하면서 아 진짜 다시는 하지 말아야지
1: 너무 힘들었던 기억밖에 없어 계속 서 있잖아.
2: 그게 난 솔직히 의자주면은 다시 할 의향이 있어 의자를 준다면 @웃음
2: 진짜 딴건 모르겠고 애들이 안오는것보다 계속 서있는게 제일 힘들었거든.
1: 그리고 애들 애들이랑 같이 노는 것도 내가 에너지를 쓰면서 애들이랑 같이 얘기도 하고
1: 맞장구 치는 거니까 그때 쓰는 에너지가 너무 많더라고 그래서 너무 힘들었어 일어서기까지도 해야되고
1: 그래서 너무 힘들었지.
2: 그거 별로 그렇게 힘들지는 않았던 것 같아 애들 상대하는건.
2: 니가 했던 점 상품이 클레이여 가지고 애들이 너무 이 클레이로
2: 미친듯이 놀아가지고 그래서 더 힘들었던 걸 수도 있어.
1: 근데 어쨌든 뭐 애들이랑 같이 있고 새로운 애들도 만나고 좋았던거 같긴 한데
1: 힘들었던 기억이 많았던 것 같아 많았던 거 (닮.)/(같아.)
2: 일이니까 어쨌든 우리는 노는게 아니라 일로 갔었던거니까
1: 그리고 대형마트에서 또 또 마지막 날에는 되게 홀가분했지않니?
2: 아우 집 가는 날 아주 집 가면서 너무 기분이 ((xxx해가지고)) 뛰어갈뻔 했잖아.
1: 진짜 근데 그 진짜 지금 생각해보면 어떻게 여덟시간 여덟시간 동안
1: 내내 선 건 아니지만 거의 여섯 시간 이상은 거기에 서서 알바 했잖아.
1: 지금 와서 생각해보면 어떻게 그런 걸 했을까 정말
1: 아 그래가지고 그냥 너무 놀라웠다 진짜.
1: 그냥 하나의 또 경험이라고 생각하고 좋게 생각하려고 (하맨.)/(해.)
2: 경험 중요하지.
1: 항상 부모님이 말씀하는 게 알바를 해야 해봐야 어느정도 사회생활을 안다
1: 근데 나는 그런 공식을 전혀 이해할 수가 없 없거든?
1: 그 일을 겪고 나서도 아 그래 그게 곧 사회생활이다 정말 끔찍한거야 그래서
1: 맨날 그 소리를 들을 때마다 부모님한테 너무 짜증나는거야.
2: 알바가 사회생활의 일부일 수는 있지만 알바로 사회생활을 배워라?
2: 그건 좀 이상한데.
1: 그래서 너무 짜증난거야 그래서 그래서 너무 짜증나가지고 말을 했지.
1: 그냥 내가 알아서 하겠다고 사회생활은 뭐 지금 그렇게 배우지 않아도
1: 나중에 내가 직장을 갖고 다른 사람들이랑 생활을 하면은 알 수 있잖아
1: 꼭 그리고 그런 단면적인 부분이 사회생활이라고 말할 수 있는 것도 아니고
2: 그치
1: 그리고 이제 대형마트 알바하고 우리 그다음에 어떤 알바했었지?
1: 우리 그때 자외선 차단 알바?
2: 자외선 차단?
2: 아니야 아니야 우리 손세정제 알바 했어 그건 좀 꿀이였다.
1: 어 그거는 진짜 대형마트에서 알바했을 때랑 비교도 안되게 너무 편했어.
2: 그냥 가만히 서있으면 됐잖아 근데 그건 솔직히.
2: 어 한번에 팔만원인데 삼 개월에 한 번 밖에 못하는 거면은 그저 그런 느낌.
1: 그래도 한번에 팔만원이 어디냐.
2: 약간 꽁돈을 얻은 느낌.
1: 그래서 그거 하면서 좋았던 거는 꿀이었고 안 좋았던 거는 뭐 있었냐.
2: 안 좋았던거?
2: 대형마트 거기.
1: 대형마트 말고.
2: 그게 제일 싫었고 그 전에 해봤던 거는 전단지?
2: 전단지도 너 나랑 같이 신청할려고 했는데 너랑 나랑 다른 지점 갔잖아.
1: 어 나는 그때 어 다른 지점 가 가지고 아 그때 진짜 힘들었어.
1: 나는 그냥 계속 서가지고 사람들이 보기에 쟤 뭐하는 쟤 뭐하는 애지?
1: 아 맞아 대형마트가 제일 힘들었긴 (힘들언)/(힘들었어) 진짜.
2: 그전에 했던 그 전단지.
1: 전단지 알바 (어땐?)/(어땠어?)
2: 너는 되게 힘들었다며.
1: 나는 어 그때 아 마트 마트 점장님도 있었고 계속 쳐다보는 거야
1: 그리고 계속 서 있었고 사람들이 이제 손님들이 막 오잖아?
1: 그때마다 제일 뭐하는 사람 되게 그런 눈초리 막 쳐다봐가지고 나는 그냥
1: 줘 줘야 하는 입장이고 그런데 너무 뻘쭘한 거야 계속 서있고 사람들이 내쪽으로 다가오면서
1: 입구를 지나서 마트 안으로 들어가거든.
1: 그런데 그때 그 상황에서 전단지를 줘야하고 받기 싫어하는 사람들도 있었어 거부반응을 일으키면서.
1: 근데 나도 손님이 입장이었으면 안 받았을 거거든 왜냐면 난 그런 거 잘 안 받아.
1: 그리고 막 거부도 하고 그래서 나였어도 안받았을것같은데
1: 내가 주는 입장이 돼 버리니까 이게 너무 싫은 거야 이게 그리고 그때
1: 몇 시간씩 서서 그 때가 오월이었거든 그래서 여름으로 넘어가는 타이밍이었는데
1: 너무 더운 거야 덥고 힘들고 그래서 너무 힘들었지 일단 다리가 제일 아팠어
1: 넌 (어땐?)/(어땠어?)
2: 나는 일단은 너 간 지점이랑 다르게 입구가 좀 좁았거든?
2: 그렇게 막 큰 마트가 아니라 동네 마트 느낌 사이즈?
2: 그래서 입구가 그렇게 막 크지 않아서 그냥 가만히 서 있다가
2: 그냥 들어오는 분한테 하나씩 주다가 그 담당자분이 가끔 오시잖아 와가지고
2: 얼마나 했냐고 하면서 그 주변에 주차장이랑 차들에 꽂아놓고 이 골목 전체에 주차장이 (()) 차들에 꽂아놓고 와라 이런거야.
2: 근데 난 이 앞에서 주는 것까지는 할 수 있었거든?
2: 근데 솔직히 차에 꽂아놓는 거는 나도 내가 운전하는 입장은 아니지만 엄마랑 돌아다니다보면은
2: 어디 잠깐 갔다 온 사이에 엄마 제 막 꽂혀있잖아 그럼 나도 짜증나거든?
2: 근데 그걸 내가 하고 있어 와 이건 좀 솔직히 양심이 좀 찔렸어.
1: 나도 나는 되게 깜짝 놀랐던 게 뭐냐면 나한테도 차에 꽂으라는 지시가 있었어.
1: 난 차에 꽂을려고 하고 있었는데 밖에서 보면은 자동차 안이 안보이고 안에서는 밖이 보이잖아
1: 그런 상황이 있었는데 내가 꽂으려고 그러니까 아니 안에 타고 있던 사람이 그 빵을 누른 거야
1: 빵빵을 한거야 그래서 나 너무 뻘쭘하고 당황스럽고 어떻게 해야될지 모르는 거야.
1: 끼우려다가 말았는데 근데 나 같아도 싫었는데 그 손님 얼마나 싫었을까
1: 그리고 굳이 그렇게까지 했어야했나 이런 복잡한 감정들이 있는 거야.
2: 어.
1: 그리고 그때 전단지 알바를 하면서도 느낀 게 뭐냐면 대형마트랑 똑같이 고용주들이 알바생들한테 배려가 없다
1: 그냥 와서 이렇게 해 하고 우리한테 모든걸 다 맡기고 자기들이 자기들은 우리들이 알아서 하겠지라는
1: 그런 그런 마인드를 가지고 있었던 거 (닮.)/(같아.)
1: 그래서 그게 너무 싫었어 자동차에 전단지를 끼우는 것도 그냥 끼우면 되잖아요 이렇게 그냥
1: 남 일처럼 말하고 그게 너무 싫었던 거 (닮)/(같아) 진짜.
2: 아 근데 그 전단지 알바가 대형마트보다는 나았던 게 전단지 알바는 그나마 약간 잠깐 쉬고있어도 뭐라 안하셨거든
2: 나 나 가끔 그 옆에 난간에 그냥 걸터앉아가지고 ((xx있고)) 그랬는데 뭐라 안하시고
2: 약간 이거 저기에도 뿌려주세요 하고 약간 별로 그 마트 자체에 사람이 별로 안 왔거든
2: 한창 코로나 뭐 할 때라 가지고 신천지 터진 다음이라가지고 그래서 몇 장 못 뿌렸다고 하니까
2: 아 손님이 없어서 그러니까 바로 납득을 해주시더라 그나마 대화가 통하시는 분이었어.
2: 대형마트 그쪽은 아예 대화가 안되는 분이셨고.
1: 그래서 전단지 알바가 너랑 나랑 첫 알바였지않냐?
1: 이번 이천이십년도 들어와서 한 알바 중에 첫 알바였지않냐?
2: 어 우리 그 뭐냐 손세정제가 먼저 아니었나?
1: 아냐 전단지 알바가 처음이었어.
2: 그거 다음 손 세정제였나?
1: 손 세정제는 칠팔월달에 여름에 있었잖아.
2: 나 기억해 그거 그거 알바하러 가는 날에 폭우 쏟아진 거.
2: 아 나 근데 이거 이 알바 이번에 새로 한 거 그거 하러 갈 때도
2: 여기 대설주의보 내려왔는데 @주소1 갔다오고 얼어 죽는 줄 알았어.
1: 그때 눈 많이 (완?)/(왔어?)
2: 쌓이진 않고 오기만 많이 (완)/(왔어)
1: 아 진짜?
2: 약간 거기 갈때마다 날씨가 안 (좋안.)/(좋았어.) @웃음
2: 나 이번에는 버스카드도 잃어먹고 왔어.
1: (찾안?)/(찾았어?)
2: 아니 못 (찾안)/(찾았어)
1: 어디서 (잃어버련?)/(잃어버렸어?)
2: 몰라.
1: 하여튼 알바는 잘 (끝낸?)/(끝냈어?)
2: 잘 끝낸 듯 아마도.
1: 뭐 기분 나빴던거나 @노래
2: 기분 나빴던 거는 내 등짝에 ((xxxxx)) 놓고 그거 안 닦아가지고 내 옷에 다 묻은 거
2: 그거 하나 존나 짜증난다.
1: 근데 그거 하면서 약간 좀 이렇게까지 하면서 돈을 받아야 될 까라는 그런.
1: 자괴감이라고 해야 되나 그런 생각 (안들어봔?)/(안들어봤어?)
2: 꽁돈이잖아 어쨌든.
1: 꽁돈이긴한데.
2: 세상에 공짜 돈은 없어.
1: 역시 인간은 돈 앞에서 굴복하는건가.
2: 미안해 내가 너무 속물적이다.
2: 근데 알바는 원래 속물적으로 살아야하는거지.
1: 그리고 나는 너랑 같이 알바 알바 한 것 한 것도 있고 같이 안 한 것도 있잖아.
1: 근데 내가 개인적으로 알고 한 거는 그것도 대형마트에서 그 시식 코너처럼 닭강정 하는 알바였거든?
1: 근데 그거는 뭐였냐면 설거지가 너무 힘들어 설거지가 왜냐면 그릇이 너무 커가지고.
1: 그 그릇에 기름이 다 묻어가지고 그거를 닦아내고 또 밀고 닦아내고 그런 게 너무 너무 힘들었고
1: 그런 마트에서의 알바는 앉아서 앉아서 쉬지도 못하고 계속 서 있는 거 같애 진짜.
2: 원래 마트들이 다 그런거야 시식코너 일하시는 분들 진짜 힘들겠다.
1: 그리고 그러면서 내가 계속 일어서면 일어서서 해야되는 멘트가 있었어
1: 이거 입니다 한번 맛 한번 보고가세요 이거를 한 몇 분에 한 번씩 했었어야해
1: 근데 어 나를 고용하시는 분은 그냥 쉬엄쉬엄 하라고 그러는데 눈치가 보이잖아 그래서 계속 했지.
1: 근데 사람들은 못본척 가고 그냥 나도 손님의 입장에서 마트를 와봤으면 어땠을까라는 그런 생각도 많이 들고
2: 그냥 무시하고 가지
1: 그때가 제일 비참했던 순간?
1: 왜냐면 이마트 가면은 머리에 뭐를 모자 같은 걸 써야 되거든 머리카락 안 떨어질려고 약간 주방 아주머니들처럼.
1: 그래서 너무 비참한 거야 내 모습이 그래서 다시는 하지말자
1: 마트는 그냥 사러 오는 정도만 하자해서 좋은 경험이었다 그거는.
1: 뭐 느낀 것도 많은데 좋은 것 같지는 않아
2: 그렇구나.
1: 너는 또 뭐 알바한 거 없냐?
2: 나 개인적으로 한거?
2: 뭐 있지 녹음알바 전단지 대형마트랑.
2: 아 그거 했어 약간 우리나라가 그런건지 제주도만 그런건지 약간 알바를 구할려면 인맥빨이 좀 있어야돼.
1: 그게 어쩔 수 없지 뭐.
2: 제일 나 작년 그 대학교 들어가면서 알바를 구할려고했는데 너무 어이없던게
2: 약간 내가 여자애고 이제 갓 스무살이 된 그런 애잖아 그러면 알바가 없어.
2: 다른 애들 들어보니까 막 친구 부모님네 가게 막 들어갔다고 그러고
2: 친구 들어간 데 따라 들어갔다고 그러고 약간 중 고등학교 때부터 계속 해왔던 알바라 그러고
2: 약간 이제 경력 이제 막 스무 살이 됐는데 경력도 없고 여자애고 약간 키 작고 그러니까
2: 약간 키 작고 그러니까 써주는 데가 없어 내가 아무리 이력서를 잘 쓴다고 해도 받아주는 데가 없어.
2: 경력이 없다 그 이유 하나만으로 (()) 경력은 어디서 쌓아야해?
1: 아 맞아.
2: 진짜 그래서 약간 인맥빨이 진짜 중요하다고 했던게 약간 인맥이 있으면은 친구 따라서 들어가거나 아니면은
2: 약간 친구네 집 가게를 들어가거나 그런 식으로 들어갈 수 있는 데 그게 안되니까 인맥이 없으면.
1: 맞아 진짜.
1: 나도 그게 너가 생각했던 것처럼 경력이 없어서 고용주가 안 뽑는 건 사실인데
1: 경력을 어떻게 만들어 첫 알바를 시작한 입장에선.
1: 그래서 그런 그런 혼란스러움을 많이 초반에 겪었던 것 같아 진짜.
1: 그래서 그래서 경력을 쌓으려고 했던 게 너랑 나랑 첫번째로 전단지 알바했었던거?
1: 그리고 그나마 경력을 쌓는데 도움이 되지 않았냐?
2: 아니 단기알바는 원래 잘 안쳐줘.
1: 그래도 어쨌든 없는 것보단 나으니까 @웃음 그걸로 시작을 해서 점점 나아가는거지.
2: 그나마 약간 한 줄이라는 더 채워보려고 쓰는거긴한데 솔직히 단기알바는 잘 안쳐주는게
2: 단긴 그냥 진짜 말그대로 단기잖아 이 사람이 어느정도 했는지 판단이 안되니까.
1: 그리고 나는 제 제일 힘들었던 게 두번째로 힘들었던 게 뭐냐면 갈빗집에서 알바한 거.
1: 진짜 내가 시급이 쎄가지고 한 건 맞는데 너무 만만하게 본 거야.
1: 그래서 첫 시작부터 아까도 말했지만 고용주 사람들이 알바생들을 배려 안하는 거 같애
1: 내가 내가 거짓말로 알바해봤다 해가지고 그냥 일 아무것도 안 가르쳐주고 그냥 알바생들한테 맡긴 거야
1: 나보다 먼저 들어온 알바생한테 배우라고
1: 근데 이거 장난 아니더라 그때 큰 갈빗집에서 알바를 했었는데.
1: 사람들이 너무 많고 그 단체 손님 같은 경우는 상이 여러 개로 겹쳐져 있잖아.
1: 근데 그거를 다 치워 치워야 되는 거고 그리고 이제 갈빗집 같은 경우에는
1: 고기마다 그런 불 세기도 달라야 되거든 그런 것도 다 인지하고 있어야 되고
1: 이 고기에는 이런 불이 나와야 된다라는 것도 다 알아야 되고 너무 힘든거야 진짜 진짜
2: 그건 니가 잘못했지 이건 경력 속이고 구라치고 그런 거였잖아.
1: 그래서 아니 그렇게까지 힘들 줄 몰랐던 거지 나는 구라 친 거는 맞는데
1: 어쨌든간 너무 힘들었고 그때 세 시간을 알바를 했었는데 그냥 땀이 줄줄 나고
1: 나 그때 청바지 입고 왔었거든 근데 다리가 너무 불편한거야.
1: 많이 굽히면서 이게 바닥을 닦고 쓸고 책상 정리하고 이렇게 해야하는데
1: 이게 옷이 안 받쳐주니까 편안한 옷으로 갈아 입었어야 되는건데 진짜.
2: 근데 거기는 고용주도 좀 짜증났겠다 하루하고 가버렸잖아.
2: 게다가 약간 경력이 있는 애가 와서 좀 도와주길 바랬는데 오히려 짐이 왔어.
2: 고용주 입장에서도 짜증났을 걸 그건.
1: 그런가?
2: 그렇지.
1: 아니 짜증났어도 배려를 먼저 해줘야 되지 않냐?
2: 니가 먼저 구라를 치고 갔는데 무슨 배려야 @웃음
1: 아니 경력이 있다 하더라도 갈빗집마다 그런 일 스타일 있잖아 그런 거는 먼저 알으켜 알려주고
1: 이렇게 해라 라고 말도 해 해줬어야 했는데 그런 말도 안 했단 말이야?
2: 대부분의 갈빗집이 비슷하잖아 근데 거기는 알바생들이 많지 않아?
1: 나 나 갔을때 나 포함 세 명 있었어.
2: 그러면 그 둘이 알려줬겠네.
1: 알려주지도 않았어 나는 계속 알바를 하면서 헤맸던 거야.
1: 뭘 해야 되지 뭘 해야 되지 고기를 몇 번 방에 가져다줘야 하는데 몇번 방이 어딨지 라고 막 헤매고
1: 그래서 아 그때 생각하면 너무 힘들어가지고.
2: 고깃집 알바는 안하는 걸로.
1: 근데 지금 생각해보면 잘 그만둔 거 같애.
2: 하루 하고 그만뒀으면서 잘 그만뒀대.
1: 응.
2: 이 자식.
1: 한 번 했으면 됐지 뭐 뭘 또 해.
2: 그래.
1: 너는 갈빗집 해볼 생각 없니?
2: 나 불판 ((xx)) 자신 없다.
1: 불판.
1: 그리고 약간 그런 거 있어 갈빗집에서 알바 알바했을 때 사장님분이
1: 손님들이 많이 밀려오면 예민해지기 시작하잖아 그 예민한 거를 알바생들한테 푸는 걸 내가 봤거든?
1: 심지어 나한테도 풀었어 첫날 첫날 갔을 때.
1: 그래서 막 되게 막 성질내고 화내고 그러면 안 안 안되지 않을까?
1: 너였어도 기분 나빴지 않았냐?
2: 그 (큰큰한)/(커다란) 가게에 알바생이 두명밖에 없었고 직원은 몇명이야?
1: 직원 직원 홀 홀에서 일등 짱은 한명정도 있었던 거 같애.
2: 그 (큰큰한)/(커다란) 가게가 세명밖에 세명으로 돌아가고 있다고?
1: 근데 그렇게 크지도 않았고 그때 당시에 코로나 때문에 손님들도 그렇게 많이 없어가지고.
2: 그럴만도 한가? @웃음
2: 나는 잘 모르겠다 갈빗집은 안가봐서.
1: 근데 거기 갈비는 진짜 맛있긴 맛있는데 알바생이나 직원들 대우가 조금.
2: 다음에는 안가는걸로.
1: 진짜 다음에는 그런 알바를 하지 말고 그냥 고깃집을 맛있게 먹으러 간다 이런 마인드 로 가는 게 좋을 거 (닮)/(같아.)
2: 너 알바들이 다 깨달음을 얻으러 가는 곳이로구나.
1: 그치.
1: 그래서 뭐 결론적으로는 반반이에 반반이다.
1: 좋았 좋았던 곳도 있고 나빴던 곳도 있다.
1: 그래서 근데 너는 대부분 단기로 해 가지고 장기로 알바 해볼 생각은 (언?)/(없어?)
2: 아니 장기로 알바를 하고 싶거든?
2: 근데 알바 자리가 없어.
1: 근데 이게
1: 알바 자리가 없긴 한데 더 앞으로 더 없어질 것 같지 않냐 왜냐하면 코로나 때문에.
2: 없어질 ((xx도)) 없는데 더 없어지겠지 가게들이 하나씩 망하고 있는데.
1: 너 장기로 하게 되면은 몇 일 년 이상 아니면.
2: 쭉
1: 쭉?
2: 최대한 오래 할 수 있는 거.
1: 최대한 오래 할 수 있는 거 너가 선호하는 알바는 어떤 알반데?
2: 편한 거 근데 그런게 어딨어.
1: 편한 거?
1: 가르치는 알바는 어때?
2: 니가 가고있는 거?
2: 거기 삼월부터 뽑기로 했잖아.
1: 사월 근데 나도 어떻게 될지 몰라가지고 나 원래 다음주 월화수목 가기로 했는데
1: 그 코로나 때문에 다음주에 안 안 가거든 휴원 해가지고 아마 이번 달 말까지도 학원 안 갈 거 같애.
1: 거리두기가 격상되면서 그래서 그래서 십이월달에 한 일에 대해서 알바비는 일월달 받긴 하는데
1: 십이월달에 안 간 날이 있으니까 알바비가 더 적게 들어오겠지?
1: 그래서 알바를 삼월 아니면 사월달까지 계속 늦출 수가 있어.
2: 안돼 그러지마 @웃음
1: 뭐라 할 말이 없다 진짜.
2: 어쩌지 나도 알바 알바 어떻게 주말 알바 있 주말 알바로 해서 저녁까진 괜찮애
2: 근데 새벽이랑 밤이 안되서 문제지.
1: 새벽이랑 새벽이랑 밤은 웬만해서는 안 하는 게 좋을 것 같애 왜냐면 생활 패턴이 바뀌잖아
2: 난 원래 밤에 안 자는걸
1: 아 어쨌든 알바 같은 경우에는
2: 야 생활 패턴 따지면 난 오히려 새벽 알바가 더 편하지. @웃음
2: 근데 새벽 알바를 엄마가 허락을 안해줘.
1: 주유소 알반 어때?
2: 내가 차 구분을 못해
1: 그런 거는 다 알려주지 않을까?
2: 알려주긴 하거든 보통은 차주가 말할때도 있고 차주가 알아서 갈 때도 있고
2: 그 옆에 선배들이 말해줄 수도 있지만.
2: 내가 그걸 잘못 착각해가지고 다른 기름 넣잖아?
2: 그러면 손해배상 내가 해야돼 그게 겁나서 못하겠어.
1: 진짜 알바는 쉬운 일이 아니구나.
2: 나는 개인적으로 카페 알바 하고싶어.
2: 미친듯이 설거지만 한번 해볼래.
1: 카페 알바 까페 알바 할라면은 설거지 하는 것도 있는데 거기서 만 만들어야 되는 것도 있잖아.
2: 그거 만드는 건 별로 안 어렵대 레시피 보고 따라하면 되니까 설거지가 존나 많대 진짜 많대
1: 레시피는 너가 외워야 되지 (않?)/(않아?)
2: 거기 붙여진 것도 있지 (않?)/(않아?)
1: 근데 너가 그걸 보면서 만들 순 없잖아
2: 만들면 되지
1: 보면서?
2: 어
1: 근데 거기서 다 확인할걸?
2: 아 그러면 그 레시피 검사 하지않나 외웠는지 안 외웠는지?
1: 어 그니까.
2: 외우면 되지.
1: 근데 너가 그렇게 말하는 거랑 직접 가서 하는 거랑 차원이 틀릴 것 같애.
2: 그건 어느 알바나 똑같지 니 아까 고깃집 알바를 생각해봐.
2: 어 니가 본 거랑 니가 직접 하는 거랑 얼마나 같더니 어?
1: 까페 알바 괜찮을 거 같애.
1: 까페 알바하면은 자기가 만들 수 있는 음식의 범위가 넓어지잖아.
2: 아니?
1: 아니야?
2: 아니지?
1: 왜?
2: 카페 알바에서 얻는 거는 음식을 제조하는 느낌인데 음식을 제조한다라고 하면은
2: 음료구나 음식이란다 음료를 제조한다하면은 그 머신이 있어야 되잖아 보통.
1: 머신은 아
2: 머신 그거 존나 비싸다 겁나 비싸다.
2: 그리고 카페에서 쓰는거랑 집에서 쓸 수 있는 재료는 다르지.
1: 그래도 어쨌든간 내가 알고 손에 익히면은 만들 수 있다.
2: 그렇겠지?
1: 응 진짜 카페 알바 괜찮을 거 같애.
2: 그런가?
1: 근데 카페 알바 같은 경우에는 경력자를 많이 뽑아가지고.
2: 확실히 자격증 있는 사람 위주로 많이 뽑을 거야.
1: 응 그래도 어느정도 초급자더라도 자기가 잘 배울 자신 있다 라는 걸 어필을 하면 아무래도 괜찮지 않을까
2: 난 솔직히 그거 자격증 따고 싶거든 바리스타 자격증 그거 따는 거 별로 안 어렵다 해서?
2: 근데 바리스타 자격증을 따려면 학원을 가야되네 근데 난 학원갈 돈이 (없네?)/(없잖아?)
2: 알바를 해야겠네 알바 자리가 없네 경력이 없어서?
2: 이거 그냥 거의 뫼비우스 띠 아니야?
1: 그냥 순환인거 같은데 순환.
2: 그러니까 뫼비우스의 띠 영원히 굴러가는 끝이 어딥니까?
1: 근데 그 바리스타 자격증은 독학으로 못 따?
2: 독학으로 뭐 딸 수는 있겠지 하지만 실습을 해봐야 되겠고
2: 글로 보는 거랑 직접 해보는 거랑 다르잖아 그것도 있고.
2: 일단 그 시험료 자체가 육만 원인가 나올 거야.
1: 아 모든 세상은 돈으로 해결되는 건가?
2: 그렇지 그렇지 원래 뭐든 할려면 돈부터 있어야지.
1: 그러면 너 카페 알바 말고 다르게 생각해논 알바 없어?
2: 알바?
2: 캐셔는 좀 그렇고 글쎄 약간 학원 피아노 학원 같은 데에서 그냥 봐주는 정도는 하고 싶은데.
1: 피아노 학원에서 알바생을 구하는 경우가 (인?)/(있어?)
2: 나 어릴 때 다니던 피아노학원 저번에 친구랑 같이 오랜만에 갔더니
2: 원래 있던 선생님들 있었거든 보조 선생님들?
2: 근데 다 그만 코로나때문에 다 그만두셨고 결국에 그 원장선생님 ((xxx이)) 와서 대신 보조 알바 ((하고xxx.))
1: 아 피아노를 애들한테 가르쳐 주는 알바?
2: 아니 채점 채점.
1: 채점?
2: 그 피아노 학원을 가면은 피아노만 배우는게 아니라 약간 악보 보는 법 해 가지고
2: 이 악보와 음악 사분의 사는 어떻고 팔분의 육은 뭐 어떻고 이런거 하면서 이론 수업 같은 것도 하잖아?
2: 그 이론 수업 문제집 채점?
1: 아 그런데 진짜 그런 알바 있으면은 당장 해야 되겠네.
2: 넌 못하지.
1: 왜?
2: 너 음악 이론 얼마나 돼?
1: 그냥 피아노 도레미파솔라시만 알면 되는거 아니야?
