2: 나는 요즘에 올해 나이가 한 살 (들었주)/(들었지)(게)/(#게) 그니깐
2: 이제 오십대를 바라보면서 (어떵)/(어떻게) 사는게 가장 좋은 (일이고)/(일인가) 그런게 완전 고민되더라고
2: 고민(되주)/(되지)(게)/(#게)(이)/(#이) 그래서 건강도 막 걱정되고
2: 머리도 해가 갈수록 점점 멍청해지는 거 (닮아.)/(같아.)
1: 야 그건 누구나 받아들여야지
2: 그냥 간단한 수학 계산도 못 (할크라.)/(하겠어.)
1: 어쩔수(어서)/(없어) 그거는 받아들여야 돼 그게 막 슬플때가 있는데
1: 받아들여야지 그래야지 마음이 편하지 안 그러면 좀 우울해져
2: (겅하지)/(그렇지)(이)/(#이)
2: 그니까 그니까 받아들이는 게 제일 중요한 거 (닮아.)/(같아.)
1: 받아들이고 나는 어떻게 살지랑 좀 맥락을 같이 하는 지 몰라도 연말에 그런 생각은 했어
1: 나는 만약에 나중에 내가 하는 일을 지금 그만둔다면 뭐 해 먹고 살까 이렇게 세워서
1: 그럼 지금부터 준비하려면 뭘 준비해야 할까
1: 그런 거에 대해서 조금 고민을 해봤는데 아직 답은 없고
2: 사투리가 안 나온다(이)/(#이)
1: 별로 내가 생각 한 주제가 아니라 그래 의식하지 말고 괜찮아
2: 의외로 우리가 사투리 별로 안 쓰네
2: 그런가 (겅)/(그렇게)(햄신가)/(하는건가)
1: 그거랑 그냥 보통은 억양이지 억양 억양으로 단어는 많이 안 써
1: 맞아 맞아 단어는 별로 안 쓰고(이)/(#이)
2: 단어는 사투리를 그런거 같애.
1: 그래서 너는 어떵 (살잰?)/(살거야?) 앞으로
2: 나는 전에는 어떤 계획을 세웠냐 하면
2: 지금까지는 내가 내 가족이나 나 자신을 위해서 어떻게 하면 직장생활을 잘 할까
2: 어떻게 하면 (어떵)/(어떻게)(허민)/(하면) 우리 아이들 잘 (키워보코)/(키울까) 이런 고민을 많이 했었는데
2: 애들이 좀 크니까(이)/(#이) 이후에는 내가 그래도 쫌 남을 도우는 삶을 좀 (살아보카)/(살아볼까) 이런 고민을 하게(됬주)/(됬지)(게)/(#게)
2: 그럼 어떻게 내가 남들을 (도와질건고)/(도울 수 있을까) 고민을 하다보니까
2: 내가 대학원에서 공부한게 있어서 이거를 좀 더 공부를 더 많이 해서 그걸로 도와주면 좋지 않을 건가
2: 생각을 하다가 요즘에 드는 생각은 과연 내가 그런 일을 (해질건가)/(할 수 있나)
2: 내 자신의 모습을 쭉 지켜보니까 너무 부족하다 인성적으로든 뭔가 남들한테
2: 그런 전공을 이용해서 도와주기에는 내가 너무 부족한 인간이 아닌가
2: 이런 생각에 (하영)/(많이) 들여가지고 요새는 좀 자신감이 많이 부족해지는 거 (닮아.)/(같아.)
1: 근데 그건 전문가가 할 일이고 너는 아무튼 봉사활동을 하고 싶은 거잖아
2: 아니 직업으로써
1: 직업으로서 아예 아 남들을 위해서 하는 일 그러니까 내 직업이면서
2: 남들을 도와주는 일이면 좋겠다
1: 그러니까 나는 그런 어 그런 그런 면에서 아직 너가 퇴직할 거 아니니까
1: 퇴직할 때까지는 적어도 적어도 최소 십 년은 남았잖아
1: 그동안 준비하면 되지 않을까 싶은거야 그니까 나도
1: 나는 내가 만약에 진짜 여기서 내가 하는 일에서 정년퇴직을 안 한다면
1: 그리고 정년퇴직 정년퇴직 할거면은 뭐 쓸모없 저기 없겠지만
1: 정년퇴직을 안하고 그만두고 싶다면 나는 비슷한 일은 안하고 싶은거지
1: 그래서 아예 다른 일로 하면은 뭐를 준비할까 그냥 최소한 내가 애들 아무튼 키워야 되니까
1: 오 년 십 년은 봐라 봐야 되잖아 그동안을 준비기간으로 생각해야 하는거지
1: 지금 어쩔 때 보면 내가 너무 나이가 많이 늘었다고 생각 할 생각이 들때도 있지만
1: 또 어떻게 보면 그래도 내가 준비기간이 오 년 십 년이 남았다
1: 이런 생각이 들어서 뭘 준비할까 그 생각을 한 거야 나는 아직 답은 없지
2: 어떤 그러면 예를 들면 구체적으로 생각해 본 거 (이서?)/(있어?)
1: 그러니까 예를 들면 지금 하는 일이랑 완전 다르게 진짜 내가 요리를 좋아하면은 요리 진짜 조리사 자격증을 딸 수도 있는 거고
1: 그다음에 진짜 내가 무슨 카페 할 건 아니지만 약간 그니까 그런 아예 색다른 그런 자격증
1: 뭔가 밥 벌어먹고 살 수 있는 자격증을 공부(해보카)/(해볼까) 그렇게만 생각하다 말았지
1: 근데 내가 좋아하는 걸 아직 고르지 못한 (거)/(거야) 그게 (문제주)/(문제지)(게)/(#게)
1: 근데 내가 하고 싶은 일이 별로 없는 거지
1: 그리고 내가 잘 자꾸 그니까 지금부터 준비하면 되는데 그런 막 쫌 내가 잘 할수 있을까 그런 (거)/(거야)
1: 십년을 봤을 때는 충분히 연습하고도 남을 기간인데 내가 그 일을 또 좋아할까 하는 그런 두려움도 있는 거야
1: 고민만 하고 (있었주)/(있었지)(게)/(#게)
2: 그렇구나(이)/(#이) 어 되게 어렵다(이)/(#이) 이거 쉬운 게 아니네 주제가 어려운가
1: 아니 너무 그리고 제주에 집착 하니까 그냥 우리 그냥 하면 될 거 같애
2: (겅)/(그렇게)(하게.)/(하자.)
1: 아 그래 나는 뭐(하카)/(할까) 하는데
1: 그래서 그냥 베트남어 다시 공부해야지 하다가
1: 그냥 공부로 끝이지 말고 베트남어 관련 자격증을 (따카해서)/(딸까 해서) 그나마 찾아본게
1: 관광통역 그런 베트남어 관광통역 통역 뭐야 통역 안내원? 관광 통역사? 그런게 있더라고
2: 그런 게 (이서?)/(있어?) 어디에 (이서?)/(있어?)
1: 관광공사에서 하는 건데 근데 가이드 할 거는 아니지만
2: 너무 멋있다
1: 공부할 거면 자격증을 목표로 해야 내가 움직이지 (않으카)/(않을까) 그니까 그거를 조급하게 생각하지 말고
1: 지금 지금부터 조금씩 준비해야 되지 않을까 할거면 아예 다른일을 할려니까
1: 흥미가 있는 게 별로 없더라고
2: 내가 요새(이)/(#이) 계속 이제 막 논문 쓴다 논문을 쓴다 거의 광고한 게 돼버렸잖아(이)/(#이)
2: 근데 집에서 (못하크라)/(못하겠어) 시작을 (못하크라)/(못하겠어)
2: 너무 이게 엄두를 못내겠는(거)/(거야) 남들은 대개 나름 힘들어 하면서도 시작을 하거든
2: 근데 나는 왜 이거를 시작을 못 하지 자꾸 이게 숙제를 계속 뒤로 미루는 그 이 심리를 내가 모르겠는 (거라)/(거야)
2: 저는 전에도
1: 아직 시간이 남았다고 생각하는거 (아니?)/(아니야?)
1: 원래 막 우리가 너무 뭔 일 있으면은 아 미리미리 해야지 해놓고도 아직 여유가 있으면 시작을 안 하드라 그러니깐
1: 진짜 완전 최소한의 기간만 남았을 때 바로 했지 발등에 불 떨어졌을 때
2: 약간 그렇게 될지는 모르겠는데 (이)/(#이)
2: 그거하고 약간 쫌 다른 거 같애 심리가
2: 내가 그동안 계속 쓰다가 거꾸러지고 쓰다가 거꾸러지고 해서 계속 새 판을 짜게 되니까
2: 또 새 판 하는 이게 일단 너무 부담스럽고
2: 모르겠어 내 나름대로 자료는 많이 찾아냈고 논문은 어떻게 써야 될지하는건
2: 나름 인터넷 강의 보면서 많이 이렇게
1: 흐름은 (잡안?)/(잡았어?) 흐름을 일단 너의 메인 흐름이 있어야 될 거 (아니?)/(아니야?)
2: 그 흐름을 제대로 못 잡는 거 같애
2: 그니까 막 흩어져가지고(이)/(#이) 아 요것도 좋겠다
1: 그렇지 그거는 이제 진짜 브레인 스토밍처럼 자립 자료만 모아 놓은 거고
2: 자료만 모아놨지
1: 이제 너한테 필요한 것만 골라내야 되는데 줄기를 먼저 (잡아야주)/(잡아야지)
2: 그니까 그 줄기 잡는 게 (잘도)/(엄청) 어려워 왜냐면
2: 내가 어떤 방식으로 써야지 예를 들면 무슨 질적 연구 방법이니 해가지고
2: 거기에 무슨 방법 무슨 방법 무슨 뭐 이런게 있거든
2: 근데 내가 할려고 하는 그 방법 자체에 대한 이해가 내가 덜 돼 있으니까
2: 이 떠있는 거를 어떻게 갖고 와가지고 어떻게 이렇게 짜맞춰야 될건지에 대한(이)/(#이)
2: 그게 막연하니까 시점을 못하겠는 (거)/(거야)
2: 그리고 지금 내가 지도 교수님이 나를 지도를 못하는 상황이 되다 보니까 붕 뜬 거거든
2: 붕 떠보니깐 이 그니까 그 교수님도 내가 말했잖아 그때(이)/(#이)
2: 본인의 이름으로는 못 하고 다른 교수의 이름을 빌려서 해주겠다고 했는데
2: 그거 자체도 너무 애매한 거지 과연 그 교수님이 선뜻 나를 생명부지 모양이 한 번 본 적도 없는데
2: 어느 날 갑자기 가서 저 이렇게 썼습니다 해서 딱 해가지고 지도교수 해주세요 이렇게 하게 되는거기 때문에
1: 너가 부탁해야 될 (거?)/(거야?) 그 교수님이
2: 부탁은 하겠지만
1: 먼저 알아봐주고 누구 교수한테 부탁 (했져)/(했어)(이)/(#이) 이렇게 하는게 아니고
2: 그렇게는 해주겠다곤 했지만 그것만 믿기에는 불안한 (거)/(거야) 어떤 상황이 될지 몰라서
1: 교수님이 먼저 부탁하고 니가 그 다음에 찾아뵈면 좀 수월할건데
2: 근데 그 교수님이 누가 될지 몰라가지고
2: 그 교수님이 어떤 스타일의 논문을 좋아할지도 몰라서 그냥 나는 지금 어떻게 하고 있냐면
1: 그게 언제 결정될(거?)/(거야?)
2: 그게 일단은 내가 뭔가를 써야지 뭔가를 써서 가져가서 지도교수한테 가져가서 선생님 이렇게 했는데
2: 그럼 교수님이 뭔가 지도를 해주겠지
2: 지도를 하면 또 다시 수정을 하면서 해야겠지만 그니깐 이게 고민이 뭐냐 하면 이 교수님한테
2: 이제 완성될 때까지 계속 지도를 바꾸어서 다른 교수가 과연 사인만 해 줄 것이냐 이게 나는 좀 불안하기도 하고 아니면
2: 또 이걸 확답을 받은 것도 아닌 그냥 하면 되지 뭐 이런 식으로만 하고 넘어간 거거든
2: 그니까 나는 이제 다른 교수님이 또 계셔(이)/(#이)
2: 몇 분의 교수님이 계시긴 한데 내가 수업을 받은 적이 있는 그래도 안면이 있는 그 교수님 한테
2: 지도를 받은 언니가 통과를 했거든 논문을 그니까 그 언니한테 논문을 받았어 어떤 식으로 했는지
2: 근데 나랑은 완전히 다른 논문이긴 하지만 스타일을 알아보고 싶어가지고
2: 그래서 논문은 보고는 있지만 그러면 내가 이걸 들고서 여기를 찾아가야 될지
2: 어떻게 보면 나를 결정할 수 있는 사람은 이 사람일 수 있거든
2: 그래서 그게 약간(이)/(#이) 갈팔질팡 이 것 때문에 첫번째 단계가 이렇게 탁 멈추는거 같애
2: 내가 어떤 방향으로 어떤 스타일로 쓸것인가
1: 근데 그 새로운 지도교수 만나고 나서(이)/(#이)니 방향을 결정하면 좀 늦지 않애?
1: 니가 니가 그래도 너 나름대로의 그 명분을 가지고 이런 이러한 이유로 나는 이렇게 했다라는 생각이 조금 확고하면
1: 그 교수님이 거기에 맞춰 주지 (않을건가?)/(않을까?)
2: 그니까 이 교수님은 스타일이 있더라고
2: 자기만의 스타일이 있고 이 교수님도 자기만의 스타일이 너무 확고해
2: 그럼 교수님한테 맞춰야 될 (거?)/(거야?)
2: 교수님한테 맞춰야 돼 그래야 통과를 시켜 주거든
1: (잘도)/(엄청) 피곤(햄쪄)/(하다)
1: 교수가 이제 바뀌는 마당에 (어떵)/(어떻게) 맞추냐
1: 그럼 너는 아직 아무튼 교수님하고 니 방향 설정하기 전에 교수님을 먼저 만나서
2: 전에 만나기는 했는데 지도를 받았다고 하기에는 너무 애매한 상태로 그냥
1: 그니까 새로 새로운 지도교수가 결정이 되면 해야 될 거 (아니?)/(아니야?)
2: 그런데 이 교수님한테 갈 거 같애?
2: 그니까(이)/(#이) 그래서 내가 이 교수님은
1: 빨리 정해져야지
2: 다른 대학원생들은 이 교수님한테 처음부터 이렇게 막 이렇게 내 새끼인거지
2: 처음부터 지도받아서 이렇게 했는데
2: 나는 이 교수님하고 몇 년째 그래도 나름(이)/(#이) 이걸로 끈으로 연결돼있다가 갑자기 갈아타서 가기에는 애매한 거야
2: 이 교수님이 나한테 그래도 써오면 뭐 누구 교수 뭐 이름이라도 해가지고 뭐 해줄게 라고 한 상태인데
2: 내가 불안하니까 일로 간다는건 또 이제 예의가 아니고 온 거 같고
2: 그래서 이 교수님 스타일대로 쓰되 이 교수님을 거르 거슬리지 않으면서 쓸려고 하니까 이제 머리가 아픈 거 같애
2: 이도저도 못하고 방향을 못 잡는 거 같애 워낙 다르니까
2: 근데 내가 이렇게 이 스타일로 해서 갔다가 완전 전면수정 엎어버릴까 봐
2: 불안하고 그렇다고 이 교수님하고 그 뭔가 그래도 나름대로
2: 아이디어를 주셨기 때문에 그 아이디어를 가지고서 할 수 밖에 (어서)/(없어) 왜냐하면 대뜸 가가지고
1: 그치 그러면 이 교수 그냥 생각하지 말고 원래 처음 지도교수가 했던 방향대로 너는 잡아가야 (되켜)/(되겠다)
2: 응 응 응
1: 그렇게 하고 가서 그 다음에 얘기가 괜히 여기만 여기 스타일을 니가 알아도 거기에 맞추지 말고
1: 지도받은 교수님하고 그래도 좀 왔다갔다 하면서 의견 주고받고 방향 잡은 게 있잖아 거기에 맞춰야 될 거 (같은디)/(같은데)
2: 그치 지도 받은게 거의 없긴 해 근데 너무(이)/(#이)
1: 광야에 그냥 내던져진 느낌 니가 알아서 해 그리고 일단 써 와서 얘기해
2: 그래서 단어 하나만 툭 던져준거기 때문에
2: 그걸 가지고서 내가 어떻게 해야 되느냐 이것도 문제고 일단 내가 한 두 달 정도 애들 데리고 해봤는데 이게 뭐지
1: 생각보다 안 나와 산출이 없어
2: 산출 없어 이게 뭐지 내가 여기서 뭘 끄집어내야 되지 이 상태가 된 거거든
1: 표집 집단이 너무 작아서 그런건가
2: 너무 작고(이)/(#이) 많아도 그 문제가 생길거 같애
2: 그러니까 그 문제가 애들 문제라기보다는 내 문제인 거 같애 내가 뭔가 의도적으로 끄집어내지 못한 거 같애
2: 그러니까 일단은 투입을 했는데 내가 상상했던게 안 남고 있고
2: 시간적으로 더 계속 했어야 했는데 그것도 지금 중단돼 버리고 그러니까 지금 상황에서
2: 이도저도 죽도 밥도 아닌 상황에서 쓸려고 하니깐 압박감만 막 이제 엄청(이)/(#이) 받고
2: 이 스타일할까 저 스타일 할까 오로지 목표가 그냥 (통과라)/(통과야) 난 통과 해야 돼 이거밖에 없거든.
1: (기지.)/(그렇지.)
2: 응.
1: 일단 난 어쩔 때는 그렇게 막 방향 갈피를 못 잡을 때
1: 내 방식은 일단 막 쳐내려가
1: 쳐내려가서 일단 양적으로 뭔가를 막 이것도 넣어보고 저것도 넣어 봐
1: 그 다음에 이제 다시 보고 물론 처음부터 흐름이 좀 잡히면은 덜 고생하겠지만
1: 아무리 해도 안 될 때는 그냥 다 해보고 그 다음에 이제 수정해 나가는거지 그러면 조금 어느정도 걸러는지더라
1: 또 하다 보면은 아이디어가 떠오르기도 하고
1: 그래서 일단은 막 그냥 막 일단은
2: 되든 안되든 일단 치면 일단 치면 거기서 가지치기 가지치기 하고 부족한 거 넣고 넣고 하면 되니까
1: 일단은 그냥 좀 시작해봐야 되지 않을까
1: 난 처음부터 계획을 잘 짜는 사람이 정말 신통방통 해 나는 잘 못 하거든
1: 나도 막 예전에(이)/(#이) 뭐 영어 같은 거 무슨 캠프 같은거 할 때
1: 자료는 아무리 맞게 널려 있어도 이게 내껄로 만들기가 너무 어렵드라고
1: 그래서 일단은 좋다는거는 다 해서 짬뽕해서 다 넣어본 다음에
1: 거기서 이거 중복된 거 이거 이거는 여기다 놓으면 좋겠다 이렇게 하면서 수정이 되더라고
1: 그러면은 이제 계획서가 나오더라 그런 방법도 있고 사람마다 다 다른데(이)/(#이)
1: 나는 좀 그렇게 하는 편 일단 무대뽀로 다 (()) 떠오르는 거며 뭐며
1: 보고서를 쓰더라도 해 놓고 그 다음에 쬐끔씩 수정하는?
1: 물론 뭐 참고자료가 많아야지 거기에 이제 넣는게 많지는 않다
2: (경)/(그렇게) (허야)/(해야) (되켜.)/(되겠다.)
1: 한 번 뭐라도 일단은 시작해봐.
2: 너한테 말하길 잘한거 (닮다.)/(같다.)
1: 처음부터 막 구체적인 계획을 하기는 어렵더라고
2: 그니까 그래서 내가(이)/(#이) 그 동기들이 지도받은 얘기를 들어보면 반은 날아갔다
2: 애쓰게 며칠밤을 밤새가지고 애쓰게 쳐가지고 나름 검사 받았는데
2: 통으로 날라갔다 반은 날아갔다 다시 써야 될 판이다 이런 얘기 했는데 (하도)/(많이) 들어가니까
2: 안 날라가게 할려고 하는
1: 처음부터 너무 잘하려고 하니까
2: 잘하려고 하는게 있으니까 그래서 시작을 못 하는거 같애 강박관념 같은 게 (생겨부난)/(생겨버려서)
1: 그래서 그냥 일단 해 놓으면 암튼 한거 결과물은 있잖아
1: 그럼 맘이라도 좀 (편해질테주.)/(편해지겠지.)
2: 마자 (겅해야)/(그렇게 해야)(되켜)/(되겠다)
1: 해 일단은 치기부터 시작해봐 아 생각만 해도 야 끔찍하다
2: 아니 근데 내 동기들은 다 쉽게 (쳐부러신디)/(쳐버렸는데) 나는 못 하는 (거라)/(거야)
2: 그니까 나는 내 자신을 이제는 무슨 생각이 드냐면 아 이거 빨리 확 이게 마무리 (해부러뒁)/(해버려서)
2: 나를 연구해볼까 자기분석(이)/(#이) 나를 끊임없이 내 자신에 대해서 연구를 해볼까
2: 그 생각도 막 오늘은 막 그런 생각이 막 떠오르고(이)/(#이)
2: 쫌 오후쯤 되니까 내가 어저께 그 그렇게 한 행동에 대해서 나는 왜 그렇게 못 넘어갔을까
2: 왜 화를 냈을까 전화를 해가지고
1: 그걸 또 생각해봤어?
2: 생각을 해 (봔)/(봤어)
2: 내가 왜 그렇게까지 참고 넘어갈수도 있었을텐데 이성적으로 생각하면 화를 안내한 내가 얻을 게 더 많거든
2: 그 사람이 했던 자료를 뭐 더 같은 거니까 같은 업무를 하니까 받아서 할 수도 있는 거고
2: 할 수도 있는데 뭐 이판사판 그런거 않(이)/(#이) 고려하지 않고
2: 일단 내가 억울하고 억울하고 분통 터지고 낙방 무시받은 생각이 드니까(이)/(#이)
2: 컴퓨터 앞에 앉아서 눈물 사야지 하다가 그냥 전화한 거거든 전화해 가지고 뭐 어쩌고저쩌고 쫙 이렇게 한거거든
2: 내가 왜 그렇게까지 했을까
1: 후회 해 너?
2: 후회는 안 해 하고 그렇게 안 했으면 지금도 이게 뭐 그럼 뭐가 남았을건데 내가 그렇게 하고 나서(이)/(#이)
2: 행복지수가 만땅이 돼가지고
1: 잘했다고 봐 나도
2: 완전 (지꺼젼.)/(기분이 좋았어.) 진짜
1: 잘했다고 봐
2: 잘한(거?)/(거야?) 아 (기?)/(진짜?)
1: 아니 그냥 일방적으로 당하고 그 다음에 그 사람이 다시는 못 볼사람이면
1: 그 말 할 기회도 없었겠지만 앞으로 볼 사람인데 근데 너가 그 사람 보면서 계속 편하겠어?
2: 그니가 안편할거 같애
1: 일단 너 감정이라도 털어버리는 것도 나는 맞다고 봐 그리고 너가 일단 먼저 빠바바바박 당했기 때문에
1: 너가 어떤 심정이었는지 말하는 것도 난 필요하다고 봐
1: 그러니까 이게 뭐 물론 너가 후회하는게 그렇게 말했는데
1: 그 내가 말한태도 어차피 그가 전달하는 방법은 다양한데
1: 니가 화를 내면서 말 할수도 있고 차분하게 이렇게 얘기할 수도 있었는데
1: 니가 지금 아무튼 후회는 안 하잖아
2: 후회는 안하지
1: 안 하잖아
2: 나는 ((밥상))엎어버렸는데 후회가 안 돼
1: 아이 그럼 나는 잘했다고 봐 그니까 내가 막 아무튼 내가 아무튼 내가 억울하다고 해서 막 화냈는데 후회될 때 있거든
1: 내가 왜 그렇게 진짜 하수처럼 행동했을까 이거는 진짜 내가 잘못된 거고 분명히 뭔가 깨름직한 게 더 많은 거고
1: 그건 잃은 게 많은 거고 근데 해서 니가 행복하고 그 담엔 니가 오히려 편안하게 그 사람 볼수 있으면 나는 잘했다고 봐
2: 나는 되게 하수처럼 했어
2: 막 하수처럼 행동은 (했주마는)/(했지만은)(이)/(#이)
2: 후회도 안 되고 그냥 내 자신에 대해서 다시 한번 바라보게 되는 그런 계기는 (됬주)/(됬지)(게)/(#게)
1: 몰라 나도 막 나이 드니까(이)/(#이) 막 내가 뭔 말해도 계속 노필터 했잖아 필터 없이 그냥
1: 할 말 있으면 빠빠박 해줘 해주고 그래도 이 말은 꼭 필요해 하면서도
1: 그거를 따다다닥 당한 사람 생각하면 난 좀 (미안하주)/(미안하지)(게)/(#게)
1: 맨날 너한테 미안해(이)/(#이) 해놓고
1: 내가 밥 한번 사야(되켜)/(되겠다) 미안해서 맨날 이러거든
2: (게메)/(그니까)
1: 근데 나이 들어서 그런가
2: 그니까 나는 막 너가 한 얘기들 막 생각나는 거야
2: 아 나의 인생의 목표는 꼰대가 되지 않는 걸로
2: 그니까 나이 들면서 잡아야 될 목표가 꼰대가 되지 말자구나 그걸로 해야겠다 딱 그 생각이 들더라 아까
2: 저녁먹고 설거지를 하는데 내가 이제 노년에 그 고민이 (있댄)/(있다고) 했잖아
2: 아 구체적인 고민 목표를 잡는 게 중요한 게 아니고 일단 꼰대가 되지 말자
1: 삶의 태도에 대해서
2: 꼰대 안 되기가 일순위
2: 근데 이렇게 말을 파바바박 나오면 필터 없이 나오면 꼰대가 될 가능성이 높은거 같아
2: 맞아
1: 일 나는 그것도 있지만 일단 다른 사람 일에 관심을 꺼야 돼
1: 관심을 끄는 게 먼저인 거 같애
1: 다른사람 일에 관심이 많아 저하면 안 되는데 막 이러면서 그건 (아니주)/(아니지)(게)/(#게) 막 이러면서 이게 나오는 거야
1: 근데 나랑 상관없는 (일이여)/(일이야) 하면은 그런 말은 안 나오지.
1: 근데 그걸 다 내가 참견(하잰)/(하려고) 하면
2: 그리고 내 생각이 옳다라는 걸 막 표현하고 싶으면
1: 근데 나는 나는 내 나랑 관련된거면 나는 말할 (거)/(거야)
1: 나는 오히려 쭈뼛쭈뼛 하다가 말하지 (말주)/(말지) 이게 아니고
1: 나는 지금 괜찮다고 내가 지금 이렇게 당당 나는 당당하게 요구한다고
1: 막 어쩔 땐 조금 조금 도가 감정이 좀 흥분할 때가 있지만
1: 난 할 말 잘하고 있다고 보고 그런데 그게 나랑 상관없는 다른 사람 일인데 내가 괜히 나서는 건 꼰대라고 봐
1: 나랑 상관이 있는 건 내가 말 해야지 당당하게 그래서 나는 그거는 쪼꼼 바람직한 변화라고 보는데
1: 그래서 다른 사람의 일에는 관심을 갖지 말자
1: 그 사람이 어떻게 하든 그 사람의 선택의 문제니 내가 이래라 저래라 할 필요가 없다
1: 난 그렇게 봐
1: 그 사람이 조언을 구할 때는 내가 해줄수 있지 내가 아는 한도내에서
1: 그런데 그사람 원하지도 않는데 이건 (아니주)/(아니지)(게)/(#게) 막 이러면서
2: 그거는 맞아 그치 오지라퍼(이)/(#이)
2: (영해야주)/(이렇게 해야지)(게)/(#게) 막 이러 이런 거는 아니라고 그거야 말로 꼰대고
1: 응 근데 나 근데 나랑 관련된 말을 내가 당당하게 하는 거 난 바람직하나 행동이라고 봐
2: 나는 요즘에 내가 옛날 얘기를 너무 많이 하는 (거라)/(거야)
2: 옛날에 옛날에 나 때는 말이야 그 말을 계속하고 있는 (거라)/(거야)
2: 그래서 계속 이제 미래지향적으로 살려고 하는데
1: 응
2: 향수에 젖는 (거)/(거야) 아 그때는 (영)/(이렇게)(해나신디)/(했었는데) 그때는 막 (좋아나신디)/(좋았었는데) 나 원래 (겅)/(그렇게) (안해나신디)/(안했는데)
2: 이 말이 입에만 붙어가지고 이게 나이 드는 건가
2: 이거를 내가 좀 덜 하고 싶은데 안 할 수는 없지만 덜 하고 싶은데
2: 그 내가 옛날에는 이게 한(이)/(#이) 칠십프로를 차지하는 거 같애 앞으로 뭐하고 싶어 이런 얘기보다는
1: 과거 얘기를 더 많이 하는 거 (닮아?)/(같아?)
2: 그것도
1: 생각해보면 그때도 치열하게 고민하면서 살았을 건데(이)/(#이)
1: 지나고 나니까 다 아름다운 것만 남아서
1: 그니까 그게 옛날 옛날을 쉽게 쉽게 하나 보다
2: 그니까 진짜 그 당시에는 정말 괴롭고 힘들고
1: 또 얼마나 열심히 살았냐 너도 애기 (키우멍)/(키우면서) 괜히 시험 공부 (하멍)/(하면서) 직장생활 (하멍)/(하면서)
1: 그 때는 진짜 우리 잘 만날 새도 없었잖아 바빠가지고 애기들 키우면서
1: 그래도 그때는 할 거 다 했어
2: 그니까 그때는 (어떵)/(어떻게) (살아져신고)/(살았었찌) 뭐 이런 생각도 들어
1: 근데 내 생각에는 아마 우리가 이제 칠십 대가되면 또 이 사십 대 시절에 나 또 하면서 옛말 할 (거여)/(거야) 분명히
2: (겅하겠지)/(그렇게 하겠지)
1: 그래서 지금 그래서 지금이라도 나는 그래 지금이라도 뭘 천천히 준비하는데
1: 자꾸 늦지 않았어 근데 이제 옛날보다 나는 조금 조급함을 좀 내려놓은 것 같아
1: 조금 내려놓고 제가 그때는 작년 그때 말했잖아
1: 내가 이제 아무 것도 하려고 하지 않는구나 도전하려고 하지 않는구나
1: 그리고 가만히 있으면 나도 자꾸 도태되는 것 같고
1: 뭔가 그래서 자꾸 나는 끊임없이 뭔가를 쬐끔이라도 별로 쓸때는 없없지만 진짜
1: 쓰잘데기 없는 일이지만 뭔가를 잡고 움직였는데 굳이 그럴 필요도 없고
1: 근데 나는 내 저기 내가 잘못한 거는 한우물을 안 팠다는 거지 한 우물을 그냥 꾸준히 파서 내 것으로 만들었음 되는데
1: 나는 여기 찔끔 저기 찔끔 여기 지금 물론 나는 쫌 그런 재미를 추구하는 사람이라서
1: 그 때도 그렇게 힘들게 하고 싶지는 않아서 그랬다만 그렇다고 또 그렇다고 편하게 살지도 않았거든
1: 내가 돌이켜 보니깐 정년까지 갈지도 모르지만 안 갈수도 있다면 나는 뭘 할 수 있을까
1: 그런 생각을 해봤지
1: 그래서 만약에 진짜 자격증을 따더라도 지금 그냥 천천히
1: 단기간에 빨리 어떻게 해 보자가 아니고 그러다 못 따도 괜찮고
1: 이런 이런 거 조금 천천히 가는 거에만 초점을 맞춰 진 것 같아
1: 그래도 아직 아직 나의 진로에 대해 결정하지 못 했다는 거지
1: 이 나이에도 진로 걱정해야해(이)/(#이)
2: 그니까(이)/(#이) 그러니까 이런 데 이런 얘기를 (들어가니깐)/(듣다 보니까)
2: 야 평균 수명이 길어지긴 (햄구나)/(했구나) 그래서 우리가 지금 (())
1: 그니까 그니까 반 왔어 반 남았고
1: 또 다른 다음 인생을 고민을 해야 되는구나
1: 그러니까 봐봐 우리가 그래도 이십세까지는 미성년이었기 때문에 내가 온전히 내 의지대로 산 거는
1: 아직 삼십년도 안되는거야 우리가 그런데 앞으로 그런 내 의지대로 살 날은 더 많이 남은 거지
1: 그래서 나도 자꾸 늙었다는 말 자꾸 하는데 아직 안 늙은거 (닮아)/(같아)
2: 맞아 안 늙었어 딱 반 왔다고 봐야 될거 같애
1: 그래서 그니까 미성년자는 아직 미숙하기 때문에 그냥 어른들의 보호하에 그렇게 살았기 때문에
1: 그거는 치지 않고 내 의지대로 사는 시간만 생각했을때는 내가 성인으로서 아직 반도 안 온 (거.)/(거야.)
2: 그치 반도 안 온 거지
1: 그래서 일단은 뭐 진짜 일단 그렇게 살려면 일단 건강해야 되고 두 번째는
1: 두번째는 그래 내가 하고 싶은 걸 빨리 찾는 (거)/(거야)
1: 못찾으면 지금도 나쁘지 않다는 생각도 하고
1: 이제사 나의 직업에 좀 감사함을 느낀다 소중함을 느낀다 다 벌어 먹어 먹고 살게 해주는
