3: 그때 삼십만 원인가 먹었어 이모가
3: 삼십만원 먹고 그냥 거기서 끝해야 (되는디)/(되는데)
3: 처음엔 오백만원 (넣어그넹)/(넣어서) 삼십만원 먹으니까 이천오백을 (()) 아니?
3: (경)/(그렇게)(해신디)/(했는데) 막 마이너스 오 육백씩 가는 거라
3: 아 가슴이 톨랑톨랑 (해신디)/(했는데) 한 일년 일년 더 (내부렀지)/(냅뒀지)
3: (경)/(그렇게)(해그넹)/(해서) 이제 원금 회복하니까 일단은 뺐거든
3: 그때 다시 집어넣었으면
3: 그 한 달 사이에 한 오백만원 먹으실 건데
1: 근데 그거 그러면 주식이랑 펀드는 왜 차이가 나요 많이
1: 주식도 사람들 막 십 만 원씩 넣을 수도 있잖아요
1: 주식은 사는 사는거고 자기가 주식은 본인이 직접 선택을 (해그넹)/(해서)
1: 사고 팔고 (해그넹)/(해서)
1: 뭐 거기 환매수수료 이런걸 하는 거고 펀드는 그냥 거기 (맽기는)/(맡기는)거지
1: 거기서 알아서 잘 해주게끔
3: 본인들이 선택만 해 가지고 그게 틀려
3: 본인이 직접 공격적이냐 아니면 이게 타인한테 의뢰를 하는 거냐
1: 그러니까 타인이 그래도 우리보다 더 똑똑한 이 면에서는 더 똑똑하니까
1: 우리가 어떤 상품만 원하면 그 결정만 하나 하는 거지
1: 그니까 주식하고 그거는 좀 틀려
1: 그니까 주식은 그래도 막 더 공부해야되고 막
3: 그렇지 주식은 계속 쫓아댕겨야 돼
3: 그나마 펀드가 조금 나은 거지
1: 펀드 그래 펀드 엄마 해보게
3: 십 만원씩 만 해봐 많이 하지 (말앙)/(말고)
2: 너 십만 원씩 (들언?)/(들었어?)
3: 어 십 만원씩
1: 십 만원씩만 (해보카)/(해볼까) 그냥 멀리 잘 생각 막 언제
3: 막 생각 하지 말고
2: 수익률 몇프로 정도 나올건고?
3: 그거는 이게 좀 이게 폭이 들쑥날쑥 (햄서야)/(해야) 수익률이 나
3: 그러니까 지금 계속 올라갈 거라고 (햄잖아)/(하잖아)
3: 개미 투자자들이 지금 투자할게 할 데가 (없댄)/(없대)
3: 그래서 요즘 뉴스에 계속 그 주식이 오르고 있다 오르고 있다
3: 개미 투자자들이 더 모이고 있다는 거야
1: 아 근데 오르고 있는 건 좋은 거예요?
3: 오르고 있는 거는 지금 뭐 좋은 거보단도
2: 지금 오를 때 사는 거잖아
3: 그렇지
3: 바닥일때 사야 되는데 지금 이 시점에서는 바닥을 칠 수가 없지
3: 오늘이 제일 낮은 거겠지
3: 오늘이 지금 (()) 그렇지
3: 그래서 지금 이런 거 이런 거는 이제 어느정도 이렇게 가다가
3: 좀 빠질 이렇게 뉴스에 보면 빠진다고 할 때
3: 그때 한번 이렇게 보면 뭐 몇프로 수익률 (나매)/(나)
3: 그때라도 빼부러야 돼
3: 좀 빠지고 있다는 정보를 듣잖아 그럴 때는 빼불라고
2: 해약을 (헌댄)/(한다고)해도 뭐 두번 넣었든 세 번 넣었든 해약을 (헌댄)/(한다고)해도
3: 분명히 그때 수익률이 나있거든 그때는 그때 빼불고 (기다려그넹)/(기다려서)
3: 아니 이제 좀 기다려 이제 내릴 때를
3: 그러면 이제 또 들어가면 되지
3: 그거는 펀드는 해약을 하든 자기가 다시 집어넣든 이거를 그렇게 막 구애받지 않으거든
3: 수익률나면은 그냥 빼부러 한 번이든 두 번이든
3: 조금 이제 투자자들이 좀 빼고 있다 할 때 개미들이 나가고 있다
3: 기관에서가 이걸 손 안 댄다 그러니까 이게 보면 (알아져)/(알수있어)
1: 그런데 개미들은 당분간은 계속 들어올 것 같아요 이모?
3: 왜냐하면 지금 코로나로 인해서 뭐 마땅하게 투자할때도 못찾고
1: 그러니까 요즘 진짜 뉴스에 계속 계속 주식은 계속 한다고 하더라고요
1: 왜 사람들은 펀드를 안하고 주식 하지?
3: 그게 더 많이 먹잖아
1: 아 그니까 한 번 한 건을 바라는 사람들
3: 그렇지 한꺼번에 천만원 (넣어그넹)/(넣어서)
3: 천에 천을 먹을 수 있는 게 주식이잖아
1: 근데 그러니까 아까 이모 말 들어보니까
1: 그니까 주식은 아예 주식을 사는 거니까 만약에 값이 완전히 폭락해버리면은
3: 팔 팔 수가 없지 사갈 사람은 없지
1: 그런데 펀드는 그냥 내가 스탭하고싶을때 스탑하면 되니까
3: 그지 그러면 자기가 수익률을 조금이라도 조금만 내는 거뿐이지
3: 그리고 어떤 때 보면 마이너스 되어 있잖아
3: 마이너스 되있으면 그냥 (()) 마이너스 되고 있으면
3: 응 미친 듯이 내두다보면
3: 뭐 이년이든 삼년이든 가면 분명 수익은 나거든 왜냐 그게 이렇게 이렇게 그
3: 주식 가격이 있잖아 내리고 오르고 내리고 그 일정치가 않잖아 그면
3: 오늘 내가 이 시점에서 샀단 말이야 만약에 백 원 할 때 샀어
3: 그런데 이것이 팔십 원 했어 그러면 이 십 원이 내려 버렸잖아
3: 그런데 이 팔십원을 할 때 자기가 백원할때는 하나를 사지만 팔십 원할때는
3: 하나 일 점 이 두 개를 살거아니?
2: 넌 뭘로 샀다는 거? 뭐 적립식?
3: 난 적립식 그러면 인제 또 그 다음 달에 또 이제 백이십을 쳤어 어 그러면 여기서 이제
3: 사십이 또 폭이 생기잖아
3: 그러면 이 십 마이너스 사십 뭐 그런 식으로 다 플러스 된다고 그게
3: (겡)/(그래서) 결국에는 편 적립식은 펀드는 수익을 내게 돼 있거든
1: 그러면 어 이모 그리고 적립식 몇번해봤어요?
3: 이모는 계속 했지
1: 아 그래요? 몇 몇 년부터? 몇 년 됐어요
3: 한 삼십 년도 넘었지 펀드 처음에 나올 때부터 했지
1: 이모는 그때는
3: @상호명1 했지 @상호명1 아니 (하영)/(많이) 그냥 하여튼
3: 돈도 많이 (거난)/(거니까) (이)/(#이) 적립식은 항상 (벌어신디)/(벌었는데) 망허기는
1: 중간에 거치식 (해부난)/(하니까)
2: 거치식하고 뭔 차이?
3: 한꺼번에 목돈을 (갖다다그넹)/(갖다가) 할때는 그 정점에서 사는거잖아
3: 그러면 내리게 되면 계속 마이너스가 되는 거야
2: 한꺼번에 갖다 사는 거고
3: 어 근디 이거는 적립식은 그때그때 시세에 따라서 구입을 하는거잖아
3: 그렇기 때문에 그게 모여지는 거야
3: 그러면 마이너스 (됐당도)/(됐다가도) 플러스되고 플러스 (됐당도)/(됐다가도) 마이너스 되고 이렇게 할 거 잖아
3: 그러면 플러스 마이너스 플러스 마이너스 하다보면 결국에는 이게
3: (올라강)/(올라가) 있다고
1: 근데 나 저는 그냥 궁금해서 이모가 십만 원씩 그게 약간 야 이거 말한 거랑 이어진거같은데
1: 이모가 십만 원씩 내면 매달 이게 만약에 플러스 되면은
1: 그 다음 달에 이게 뭐 십이만 원이 되고 그런 거예요?
3: 그렇지
1: 그런데 이게 마이너스 되면은 뭐 구만 원이 되겠네요
3: 그렇지
3: 이러다가 이모가 나중에 해약할 때
1: 이 이게
3: 플러스가 (됑)/(돼고) 있지 않으면 해악을 안하면 돼
1: 아 그런데 마이너스 아 플러스 되면 해약해도 되는거예요?
1: 그런데 그 사이에 그 마이너스된 것들이 있을 거 아니에요
3: 응 그러니까 그것이 마이너스 마이너스 되도 됐다 해도 이제 막 내려가잖아
3: 근데 이제 오르면서 또 사잖아 적립식이니까
3: 자기가 이번 달 십만 원을 이제 시월 시 십날 십만 원을 냈어
3: 그 담에 십일월 십 또 십만 원 내잖아 그런데 십일월 십 날 때하고 십일월 신
3: 시월 십날 십일월 십날
3: 그게 주가가 똑같지 않단 말야
3: 차액이 나잖아 그럼 십이월 십 날도 마이너스 되버렸어
3: 또 그 다음 달에 또 마이너스냈어 그면은 그냥 내불라고
1: 그런데 만약에 일월에
3: 어느 날부터 이제 올라가기 시작하잖아
3: 그러면 이제 그때는 막 치고 올라가는 거야 (경)/(그렇게)(행)/(해서) 이모도 이제
3: 그 올라가기 시작해 삽 뭐 이프로 사포로만 이렇게 됐잖아 이제
3: 그 수익률이 어 올라간다 올라간다 하면서 가만히 내버렸는데
3: 이십 몇 프로되니까 지금으로 보면 그냥 놔둬도 될 건데
3: 아 이제 이제는 이십 몇 프로까지 먹었으니까 그니까
3: 사백사십만원을 했는데 그게 백 얼마가 됐잖아
3: 사십 사백사십 만원이면 이제 사십사만원이 그 저기 그거잖아
3: 사십사만원이 십 프로잖아 그건디 팔십팔만원이 된 거잖아 이십프로니까
3: 근데 백만 원이 넘어갔단 말이야
3: 응 (겅)/(그렇게)해가니까 이모가 아 이젠 이거 빼야 되겠구나 그러니까
3: 올라가는 데를 하면 더 올라갈 수도 있지만 어느 날 탁 내려가볼 수도 있잖아
3: 그러니깐 이제 뺐지 이십 몇 프로나니까
1: 그러니까 사백 얼마 넣고 백 만 원 정도를 받은 거지 이모가
3: 그러니까 백만원 받으니까 이모가 다이슨 드라이기를 샀지
1: 그런데 한 그거는 몇 년 한 거예요? 이모 아 이십 사 개월?
3: 아니
1: 이 년 했나?
3: 사 (십) 사 개월을 보니까
1: 아 그치 사십사개월
3: 그러니까 삼 년 좀 넘은거였지 계속 그냥 그니까 한동안은 막 그 주식 떨어질 때는
2: 계속 내야 되나?
3: 한 달에 십만 원씩 계속 그냥 냉 내부는 거야
3: (경)/(그렇게)(해영)/(해서) (허면)/(하면)
2: 그건 기간은 없어?
2: 기간 (어서)/(없어) 그러니까 약정은 해
3: 뭐 삼년이면 삼년 이년이면 이년 약정은 하는데
3: 상관 (어서)/(없어) 그거 자기가 원하는 수익률이 안 나오잖아 그러면 그냥 부으면 돼
1: 어 그래서 이제 수익륙 날 때쯤에 이제 이모처럼 빼놓으라는거지
1: 적절한 타이밍에
3: 딱 타이밍을 (봐그넹)/(봐서) 아 이 정도면
3: 내가 원하는 수익률이 요정도다 했을 때 뭐
3: 십프로가 한때도 해약할수 있고 마이너스 마이너스 된 때는 하지 마라
3: 그냥 칵 그냥 (놩)/(놔서) 내부러 그냥
3: 그러면 이게 플러스 마이너스 플러스 마이너스 하면서 적립식은 계속
3: 언젠가는 수익률이 나거든 몇 프로라도 조금이라도
3: 한 삼사 프로라도 날 때 그때 해약을 하라구
3: 이모는 제일 적게 할 때가 칠 프로땐가
3: 그게 한 사 년 전엔가 그 펀드를 우리 동서들이(영)/(랑) 그거 들어가지고 여행 갈 때
3: 그때 칠 프로 수익률 내긴 했 그때 해약했지
1: 근데 칠 프로라도 은행이율보다는 훨씬 세긴 세다
3: 그니까 그니깐 그니깐 개미투자자들이
3: 주식은 주식으로 그러니까 은행에 넣어봐야
3: 이게 이자도 없지 그 담에 뭐 지금 뭐 투자할 데가 마땅치 않지
3: 이런 와중에 장사를 한다고 해봐야 뭐
3: 돈 얼마씩 (해그네)/(해서) 투자를 해 봐야
3: 재테크라는 거는 자기가 투자를 해서
3: 그거에 대한 어떤 수익률이 나야 되는데
3: 오늘날의 재테크 할 데가 없잖아 그러니까
3: 투자할 사람들이 돈은 갖고 있지만 마땅치 않으니까 주식에만 몰리는 거라
1: 근데 그러면 예를 들면 재테크 하면은 예를 들면 집도 있고
1: 금도 있지 않아?
3: 맞아
1: 근데 그런 거는 이모는 관심 없어요?
3: 아니지 금도 관심있고
1: 이모 금 사요? 금 샀어요?
3: 그 금을 사진 안 (해봔)/(해봤어) (건디)/(근데)
2: 금도 괜찮아 금도
3: 금도 괜찮아
1: 그래요?
1: 금 금?
3: 금도 괜찮아 응
1: 그런데 금은 그
2: 쌀 때 사 가지고 계속 사들이는
3: 맞아 금도 괜찮아
1: 그런데 지금은 안 사지 않아요?
3: 지금 안 사 지금 얼만고
3: 나 몰라요
3: 삼십만원 넘으신거라 (이)/(#이)
1: 몇 그람이 삼십?
3: 한 돈에 한 돈 한 돈이
1: 한돈이면 한 뭐 핸드폰 사이즈?
3: 아니아니 요만큼 요만큼 콩콩
1: 헐
3: 그니까 금은 재테크 할 거는 이게 그 이걸로 사는게 좋아
3: 덩어리로 무조건
3: 그러니까 어떤 그런 가공을 안 한 거 콩이 됐든
3: 이게 그 저 바가 됐든 바가됐든 됐든 뭐 이 정도 바는 이거는
3: 삼십 돈인가 몇 돈? 이거
1: 백만 원 한다는 거죠
3: 아니 한 돈에
3: 한 돈에
1: 삼십이면
3: 삼십이면
1: 천만원이네
3: 그렇지 이거 골드 바 하나는 좀 요만큼 한거는
1: 대박 근데 그거를
3: 한 돈이 한 돈은 삼십 만원짜리 요만큼 요만큼 콩 콩 진짜
3: 노란콩 있잖아
1: 잃어버리면 어떡해요
3: 그러니까 그거는 그게 내가 이모가 이제 그 말을 하고싶어
3: 금은 보관을 잘해야 되잖아 그래서 너네 엄마 금고가 필요해
3: 금고에 집어넣어야 돼
3: 어디 들고다녀도 안되고 그 금고에 집어넣어야 돼
1: 그렇구나
3: (게그넹)/(그래서) 그 금도 괜찮긴 해 (이)/(#이)
3: 그런데 금을 내가 어떤 투자를 하기 위해서 금을 매입을 하는 거라면
3: 가공을 안 한 상태로 매입을 해야 돼
3: 그래야 이거를 팔아도 제 가격을 받고 팔 때도
3: 그 금을 가공을 하면 뭐 황금 열쇠 막 이런 거 있잖아
3: 그런 거 가공을 하면 그 주변에 들어가는 그게
3: 그게 십팔케이나 십사케이가 (들어간댄)/(들어간대)
3: 순수한 금 백프로로 하는게 아니고 가공을 할때는
3: 그 십사케이나 십사케이가 들어가야 그 모양이 나온댄 (이)/(#이)
3: 그리고 가공을 (하젠)/(하려고)하면 가공비가 들어가
3: 응 그니깐
3: 금은 그냥 만약에 내가 이건 투자를 위한 금이다 하면은 그냥 이런
3: 콩으로 한 돈이 됐든 두 돈이 됐든 열 돈이 됐든
3: 바로 사든지 그런걸로 사는거
3: 그리고 그 금 거래소랜 하는거 이서 증권거래소처럼 금도 거래소가 (이서)/(있어)
3: 그니까 그거에 이제 등록을
3: 금도 이제는 그 이자를 아 저기 그거 세금을
2: 수수료 내야 (된댄)/(된다고) (허멍)/(하면서)
3: 세금을 (물리켄)/(물리겠다고) 하더라고
1: 그렇구나
1: 그리고 집은 너무 비싸니까 사람들이 못 사니까는 그런 건가
3: 근데 그 앞으로 그 주택이라는 개념이
3: 많이 틀려질 거 닮아
1: 그러긴 해요 나도 그니까 나도 그니까 계속 그 저도 일단은 떠나지 않아요
1: 음 그래서 지금 막 생각은 없는데 크게 근데 막 뭐랄까
1: 만약에 집에 없으면은 계속 월세를 낸다던가 전세를 해야 되고
1: 계속 이사를 다녀야 되는 거잖아요 그렇기 때문에 결혼한 사람들이 그렇게 막
1: 빚내서라도 집을 사는 것 같은데 그런데
1: 우리 때도 집이 과연 필요할 건 그니까 집을 각 정부에서 제공해 주고 그러지
1: 않을건가 나는 그런 약간 막연한 기대가 있어
1: 왜냐하면 이모도 아들 @이름1 이나 뭐 다른 친구가 있잖아요 아들이 그런데 집이
1: 집 걱정이 있어요?
3: 아니 그니까 집은 일본을 생각을 해봐봐
3: 지금 일본이 빈집이 엄청 많댄하더라고
1: 맞아요 고령화
3: 고령화 때문에 그리고
3: 이제 자식을 안 (난댄)/(낳는대) 일본 아이들이 특히 더 안 (난댄)/(낳는대)
3: 일본을 우리 한국은 그 일본을 (쫓아간댄)/(쫓아간다고) 하잖아
3: 일본의 이십 년 전이 우리 지금 한국이랜 하거든
3: 그런데 이제는 거의 뭐 비슷한 거 닮아 (이)/(#이) 예전에는
3: 뭐 이십 년 전에 그 일본하고 한국하고 똑같다 이축 하는데
3: 문제는 사람이 없어서 집이 남아돌 것 같애
3: 애기들이 그러니까 이 사람들이 투자를 안하고
3: 이 점점 늙어가고 솔직히 늙어 가는 사람들한테는 집이 그닥 필요가 안 하잖아
3: 그런데 그것은 이제 한 앞으로 오십 년 후에 (()) 것 같애
3: 앞으로 오십 년 후에는 정말 집은 남아돌아
3: 그런데 오십년 동안은 내가
3: 뭐 어떡하든지 이렇게 그걸 해야 되잖아 응 그러니까는
3: 그러면 이모도 지금 그거를
3: 이것도 하나의 재테크라 리모델링을 하고 할려고 하잖아
3: 민박을 평대도 하고 이제 용담에도 하고 그니까 그거는
3: 이제 퇴직을 우리 애기 아빠도 이제 퇴직이 이제 내일모레거든
3: 이제 일년 일년 조금 더 넘어 넘어 남았잖아
3: 그러면 이모네가 봐봐봐 이제 너무 젊은 거라 옛날에
3: 이모네가 그 어릴 때 육십은 완전 환갑잔치 하고 막 완전 할머니 할아버지였는데
3: 지금 이모네 육십 이잖아 응 이모도 육십이고 너네 엄마도 육십이잖아 근데
3: 누가 우리를 육십 옛날로 비해 봐봐 누가 우리를 육십대로 보겠냐고
3: 그리고 또 문제는 아이들도 결혼도 안 시키고
3: 또 부모님들은 다 살아 있고 옛날에 육십대는 애들도 다 결혼 시키고
3: 어 애들이 다 이제 가정을 이루고
3: 부모님들도 다 안 계셨단 말이야 거의 다 (돌아가셔그넹)/(돌아가셔서)
1: 자기만 이제 그냥
3: 그렇지 내가 제일 위에 사람이니까 나는 나를 이제 자식들이 보살펴 주는
3: 그런 육십대였는데 우리 육십 대는
2: 우리가 보살펴야
3: 부모도 부모도 우리가 떠받들엉있고 자식도 우리가 떠받들어온 있잖아
3: 그래서 우리는 앞으로 삼십 년 동안은
3: 더 어떤 경제 활동을 해야 될 것 같다는 말이지
3: 우리 아이들은 우리가 칠십 넘어야 결혼을 할 것 같고 (이)/(#이)
3: (기잖아)/(그렇잖아) 부모도 마찬가지로 그렇게 해서 돌아가실 거 같고
3: 그니까는 우리의 나이에 영 점 팔을 (허랜)/(하라고) 하드라구
1: 영 점 팔 뭐요?
3: 영 점 팔 을 (곱하랜)/(곱하래) 그게 그 내가 현재 (나이랜)/(나이래)
3: 그러니까 내가 실질적으로 육십살이지만
3: 영 점 팔을 곱하면 육팔 사십팔 사십팔세랜 사십팔세면 한창
3: 활동기 라는 거야 그게 이해가 가?
3: 근데 지금 그러고 (있댄)/(있대)
1: 그니까 확실히 옛날 육십 대와 지금 육십 대는 다른거같애
3: 그래서 이모도
3: 그 뭐 그 그 나이 되도 막 어디 남의 집 일을 (댕기긴)/(다니긴) 그렇고 (이)/(#이)
3: 그렇다고 막 그 뭐 이모가 하는 일이 이제 보험이잖아
3: 보험도 어떻게 보면 하나의 재테크로 이제 하는데 이율이 너무 내려가니깐 이게
3: 막 그런 어떤 보장에 의한 보험을 가입을 시키긴 하지만
3: 재테크를 하라는 보험으로 재테크를 하라는 말은 못해
3: 옛날에는 보험으로 재테크를 하라고 얘기를 했었지만 그러니깐
3: 그 이제 막 그런 보험도 이제는 좀 그리고 보험도 이제 그 워낙 이제 정보 시대잖아
3: 정보가 너무 터지잖아 (이)/(#이) 그니까
3: 인터넷에 보면 막 자기 이젠 너네 또래는 다 그걸 입력해가지고 응
3: 그렇게 온라인으로 다
3: 보험도 온라인이고 뭐 물건도 다 온라인으로 사고 (영)/(이렇게) 하니까
3: 해서 리모델링을 해 가지고 그것도 하나의 이모도 이제 재테크를 하기 위해서
3: 그냥 돈을 갖고 있는 것보단 다시 투자를 해서
3: 또 이제 어떤 수익률을 내는 그런 개념으로 이제 가고 있는 거지
3: 왜냐 앞으로 한 오십 년은
3: 그런 주택이라는 그런 게 필요할 거 같애서 내 앞으로 한 오십 년 후에는
3: 그 주택이 필요할까
1: 아 그래서 그러면 우리는 우리 세대는 집을 사야 되는 건가요
3: 그러니까 너까지는 사야지 앞으로 오십 년이니까
1: 팔십살까지는
3: 어 팔십 세까지는 살아야 되잖아 그래서 너는
3: 하지만 이제 너네 자식들을한테는
3: 그닥 왜냐면 인구수도 적고 죽으니까는 음
3: 너무 있잖아 (이)/(#이) 너 빨리 결혼허라게
1: 아 저는 결혼을 진짜 저는 솔직히 집사도 그냥 그때도 엄마랑 요번에도 얘기한 거야
1: 원룸 이런 거 하나면 좋을거 같애
3: 요즘 미니멀 미니멀 (라이프해그넹)/(라이프해서)
3: 조금씩 조금씩 이렇게 하는 게 (좋댄)/(좋대)
3: 아니 그것도 좋을 거 닮아
1: 저는 최대 별로 사는 것도 많지 않고 그냥 가볍게 이렇게 해서 그러면은 약간
3: @이름2는 대 주택을 사야 될 거라 @웃음
1: @이름2 지금 투룸있는것도 완전
3: @이름2이는 (이)/(#이) 대저택을 사야될 거 닮아
1: 완전 소비
3: 그러면 @이름2한테 집을 사랜해
3: 그리고 너는 아니아니 유정이는 대주 주택을 사고
3: 하 한 쪽은 너가 좀 투자를 해줘 아니면 너가 큰 집을 사 @이름2한테
3: 세를 줘 세를 줘 @웃음
1: 그럴 힘은 없습니다
3: 왜요 그렇게 하세요
3: (경)/(그렇게)(해그넹)/(해서) 세를 줘가지고 @이름2한테 (살랜)/(살라고) 해
3: (겐디)/(그런데) 딱 경계를 쳐 여긴 더 넘어오지 말걸
3: 편의점은 대저택이 필요할 거 닮아
1: 그러니까 (이)/(#이) @이름2이가 생각해보면 @이름2이도 펀드 그냥 하면 좋을 거 닮다
1: 그치 않아?
3: @이름2한테도 하나 (하랜)/(하라고)해 펀드 그냥
1: 왜냐하면 @이름2이는 워낙 있는 돈을 다 써버리는 습관이 있으니까
1: 조금 벌든 많이 벌든 다 쓰니까 그냥 펀드
2: @이름2 내불어 너나 잘하고 일단은 니 일이나 잘 (합서)/(하세요)
1: 근데 나도 펀드는 생각해봐
3: 생각하고 자시고 할 거 (어서)/(없어) 그냥 해
2: 리모델링은 (어떵)/(어떻게) (되수과)/(됐어?)
3: 거니까 이제 그거 그 견적이 나왔는데 그
3: 아가씨 그 사장은 이제
2: 아가씨 사장은 또 뭐고
3: 그 아가씨 사장이라 사 사장이 아가씨라
3: (겐디)/(그런데) 가이는 이제 평대 집은 팔천 얼마
3: 그 다음에 여기 제주시집은 사천 얼마 해 가지고
3: 일억 삼천을 들러온거야
3: 그러니까 이제 막 예산에서 오바됐잖아 어쨌거나
3: 이제 또 다른 사람한테도 이제 견적 받아 봐야지 이제 다 한거를
3: (경)/(그렇게)(행)/(해서) 이제 나중에 이제 뭘 해야지
2: 이 두 사람한테 했잖아
3: 그니까 아직 그 집엔 한 군데는 안 와서
3: 그리고 월요일날에 이제 눈 좀 풀리면 한 군데 또 (받아보젠)/(받아보려고)
1: 그 그거는 그 어디 쪽이에요?
3: 평대
1: 아니 아니 그
1: 리모델링 하는 아이
3: (가이)/(걔)는 인제 에이에스 같은 것도 잘해주고 (겅)/(그렇게)(해랜)/(했대) 그러니깐 한번
3: 해보랜 했거든
2: 그리고 여기서 했던 사람은
3: 여기서 했던 사람은 아직 안 와서 견적이
1: 근데 이모는 그래도 그러면은 계속 그
1: 그것도 뭐 재테크 재테크라고 해야되나
3: 그거 재테크지
1: 결국 일을 하면서 돈을 버는 거잖아
1: 이모가 이 숙박업으로
3: 그니까 아니 이모가 있잖아 스위스 말을 해보니까 나쁘지 않아 응 그래서
1: 숙박업 힘들다던데
3: 청소가 힘들어 청소하는 아줌마만 있으면 돼
1: 근데 아줌마 만약에 쓰면 그것도 인건비가 많이 들지 않아요?
3: 그니까 인건비를 이제 그 월급으로 하지 말고 그냥 건 바이 건으로 방 하나당 얼마
3: 처음부터 그렇게 습관을 내어버리면 이모도 부담이 없고 왜냐하면 손님이 들어올 때만 주면 되니깐
1: 그렇구나 근데 그래서 그리고 숙박업은 그 뭐랄까 성수기 비수기 막 이런 게
3: 있지 있는데
1: 예약이 안 차버리면은 약간
3: 그지
1: 손해잖아요
3: 아니 손해라기보단 그래도 이모가 그 집을 이제
3: 빌려줬잖아 일 년에 사백오십만원씩 받았거든
3: 집을 빌려줘서 사백 오십 만원 받았는데
3: 십년 십년 십년 살았어 십년 가이네가 십년 집에 (들어강)/(들어가서) 보니까
2: 난장판
3: 완전 문도 하나 안 (고쳔)/(고쳤어) 진짜 문도 못열어
3: 그러니까 어차피 지금 이렇게 (해그넹)/(해서) (())
3: 물론 고치긴 하겠지만 만약에 그렇지 않고 그냥
3: 다시 빌려줄 집으로 (해그넹)/(해서) (허믄)/(하면) 우리가 그렇게 많이 고치지는 않아잖아
3: 솔직히 도배나 해주고 이렇게 (하는디)/(하는데)
3: 아무리 적게 잡아도 견적을 잡아도 있잖아 (이)/(#이)
3: 천오백 이천은 들겠더라고
3: 싱크대 다 바꿔줘야지 싱크대 문짝 하나 맞는 게 (어서)/(없어)
3: 그니까 (야이)/(얘)네가 살면서 물론 십년 동안 사는 것도 있겠지만
3: 그래도 깨끗하게 사는 사람들은 이렇게 그때그때 좀 고치면서 살잖아
3: 문도 안 되고 이축해가면 그런 게 물론 중국 아이니까 그런가이
3: 전혀 그런 게 (어서)/(없어) 그니까
3: 집을 그냥 한마디로 (말행)/(말해서) 엉망진창 팡창 칭창 만들어 (놘)/(놨어)
1: 아니 근데 아 그렇구나
1: 그런데 십 년 동안 살 수 있는 게 신기하네요
3: 십년 그니까 (가이)/(걔)네 이번에도 우리가 (이사가랜)/(이사가라고) 안 (해시면)/(했으면) 그냥 살 걸 아마
3: (이사가랜)/(이사가라고) 안 (해시면)/(했으면) 할머니 때문에 이제 어떤
3: 그 계기가 됐지만 할머니를 이제 (모셩)/(모셔)(오젠)/(오려고)하니까는
3: 거기서 뭐 제주시내에 오면 이층은 드나드는 게 힘들고
3: (영)/(이렇게)하니까 이젠 그 밑에 층에 이제 할려고 (해그넹)/(해서)
3: (해신디)/(했는데) 막상 또 할머니가 제주시 오면 적응을 못 해 가지고
3: 오면 (가켜)/(간다) 가면 (오켜)/(온다) 막 그축 해부니까는
3: 이제 안 (되켄)/(되겠다) (해그넹)/(해서) 거긴 하지말랜 (이)/(#이)
3: 아 집을 이모가 그렇게 사백오십만원씩 (받아그넹)/(받아서) 빌려줘봐야
3: 십년 동안 해봐야 있잖아 (이)/(#이)
3: 집 (가졍)/(가져서) (장사하젠)/(장사하려고) 한 건 아니지만 아니냐
1: 아 별로 그냥
3: 그렇지 그냥 다 들어가는거잖아
1: 그렇구나
3: 방 하나에 사백오십 받을 수도 있지
3: 방 한 하나가 일 년의 그러면 저거를 세 칸으로 나누냐 네 칸으로 나눴느냐 하면 응 뭐
3: 벌 때도 있겠지만 안 벌때도 있고 이추룩 하지만 플러스 마이너스 (해그넹)/(해서)
3: 그래도 한 천만 원은 벌지 않겠냐 이거지
1: 그래요
3: 어 그니까는 놀 땐 놀아도 그게 낫다 이거지 놈한테 (빌려줘그넹)/(빌려줘서)
3: 집 헌 집되고 이렇게 하느니
3: 그냥 막 저기 뭐 안하고 평대에도 이제 이렇게 하면 거기도 그 뭐
3: 웨딩 촬영 그런 것도 할 수도 있거든
3: 좀 예쁘게 선전만 잘 해 놓으면 거기 (와그넹)/(와서)
3: 웨딩 촬영 같은 거 한 번만 해보면 그때는 완전 빵 뜨지
1: 그쵸 (()) 좋죠 그런데
1: 이모 그러면 (잘도)/(매우) 바빠지겠다 평대도 하랴 얘도 하랴 스위스도 하랴
3: 한 바퀴 삥 돌기야 하겠지
1: 동에 번쩍 서에 번쩍
3: 그 시간에만 가면 돼여
3: 여기는 뭐 우리 밑에 층이고
1: 응
3: (()) 스위스마을 (가멍)/(가면서) 평대 (들령)/(들려서) 오면 되고
3: 어차피 스위스 마을 가는거나 평대 조금
1: 더 가는 거니까
1: 이모는 이렇게 될 줄 알았어요?
3: 아니지 몰랐지
1: 스위스 마을도 숙박 이렇게 될 줄 알았어요?
3: 이렇게라는건
1: 처음에 스위스마을 할때도 숙박으로 해야겠다고 생각을 했어요?
3: 응 거기는 처음부터
3: 수익률을 내기에서 이제 재테크로 산거라
3: 이모는 처음부터 거기는 이모는 그렇게 재테크를 산거라
1: 근데 또 그렇게는 안 한다 (이)/(#이) 그렇게 뭐랄까
1: 예를 들면은 년세라든지 월세로 빌려주는 거
3: 아니 거기도 년세로 빌려 달라는 사람들 (이서)/(있어) (겅헌디)/(그런데)
1: 이모는 그거
2: 완전히 살림살이는 안 되잖아 (게)/(#게)
3: 아니 그러니까 이제 그 그렇게 하기 위해서 자기네가 삼 층에 살고 이 층
3: 을 숙박하고 이제 밑에 층에 가게를 하고 이제 이렇게 할려고
3: (빌려달랜)/(빌려달라고) 하는 사람도 있었어 그때도
3: (겅)/(그렇게)(해신디)/(했는데) 그때 이 층 일 층 비어있을 때 (야이)/(얘)네 가게 들어오기 전에
3: 나가 이제 (영)/(이렇게) 하니까는 (이추룩)/(이렇게) (허켄)/(하겠다고)할때
3: 뭐 한 천 몇백만 원 이제 전체를 다 (빌리켄)/(빌리겠다고) 하더라고 근데
3: 아 이모가 조금 움직여불면 뭐
