2: @이름1 너는 무슨 계절 좋아해?
3: 나는 음
3: 나는 아무래도 가을이 제일 좋더라
2: 왜 가을이 제일 좋아?
3: 가을엔 내 생일도 있고(이)/(#이)
3: 가을은 그리고 쫌 덜 춥네 그래가지고 난 가을이 제일 좋아
3: 너는?
2: 나도 원래는 가을 제일 좋아햇는데
2: 난 겨울이 제일 좋아 요즘은
3: 왜 겨울이 좋은데
2: 겨울은 눈도 오고
2: 눈 오면 막 스키장이나 썰매 타러 갈 수 있네 나 그거 엄청 좋아하거든 그래서 겨울이 좀 좋은 거 (닮)/(같아) 근데 쫌 추워서 문제긴 하지
3: 맞지 지금도 눈 많이 와 가지고 문제긴 해
3: 아 그러면은 너 봄 되면은
3: 뭐 보러 갈 생각 (인?)/(있어?) 벚꽃이나 그런 거 야 당연하지 여기 벚꽃축제하네 그건 나 지금까지 진짜 거의 맨날 (챙겨가신디)/(챙겨갔는데) 이번에
2: 코로나
2: 때문에 안되가지고 나 진짜 (아쉬원)/(아쉬웠어)
3: 아 진짜 나도 그거 이야기하니까 좀 아쉽다
3: 아 그렇게 생각하니까 여름에
3: 나 진짜 해수욕장 가고 싶었거든
3: 아 근데 코로나땜에
3: 해수욕장도 못 가고 진짜 아쉬워
2: 맞아 여름에는 원래 워터파크 한번 가줘야 (되는디)/(되는데)
2: 진짜 아쉽다
3: (이하동문인게)/(이하동문이네) 나 진짜 속상해
3: 그리고 나는 이번 여름에 솔직히 말해서
3: 제주도 좀 가까운 곳에
3: 호캉스라든가 그런 거 해볼까 생각했거든 근데 그것도 좀 위험할 것 같다는 생각이 들더라 코로나 때문에
2: 근데 나는 사실 호캉스 (핸)/(했어) 이번에
2: 그래도 호텔 안에만 있으니까 (괜찮안)/(괜찮았어)
2: 여름에는 원래 밖에서 노는 것도 좋은데이 안에서 에어컨 틀고 시원하게 있는 게 제일 좋네
3: 아 그건 맞아 아 여름에는 당연히
3: 완전 따뜻한 물로 씻었다가 에어컨 쐬면서 이불 덮기아니? 맞지
2: @웃음 맞아
3: 맞지 음
3: 아 여름 여름 이야기하니까이 나 그거 (생각나맨)/(생각나)
2: 뭐 (생각나맨?)/(생각나?)
3: 아 우리 여행 갔었네 여름에 유럽여행 아 맞아 우리 유럽여행 갔다 왔네
3: 너 기억나?
3: 유럽여행갔던 그런 기억들 다 나?
2: 당연하지 사실 조금 까먹긴 (해신디)/(했는데) 그래도 조금씩은 기억나
3: 아 (기?)/(그래?) 너
3: 유럽여행에서 어떤
3: 나라 갔을 때가 제일 (좋안?)/(좋았어?)
2: 나는 파리
2: 우리 파리 갔을 때 디즈니랜드 갔었잖아
2: 그래가지고 그때 진짜 재밌었는데 사기도 당했긴 했지만
2: 그래도 파리 디즈니랜드가 진짜이
2: 페스티벌도 엄청 크게 하고
2: 진짜 재밌었어
3: 그러긴 했는데 난 좀 (더웠드라)/(더웠더라) (안더원?)/(안더웠어?)
2: 진짜 (더원)/(더웠어)
3: 맞아 진짜 덥긴 했지 그때 우리 여름이라서 거기 한 사십도 했었네
2: 진짜 (더원)/(더웠어)
3: 덥긴 했는데 진짜 볼 거 많았어이 그치
2: 만약 파리가 사람들 파리 가면 진짜 디즈니랜드 꼭 가야돼
3: 아 그거 진짜 인정하는 부분
3: 디즈니랜드 너무 재밌었어 아 난 근데 파리에서 에펠탑 본 게 진짜 (인상깊어신디)/(인상깊었는데) 아니?
2: 에펠탑 진짜 사람 많았는데 진짜 높아서 나는 (신기핸)/(신기했어)
3: 신기핸? 너 그럼 그것도 기억나 어떤 사람이 우리 사진 찍어주겠다 했는데
3: 사진 찍어주겠다했는데 가로로 찍어줄까 세로로 찍어줄까 이렇게 (물어봐신디)/(물어봤는데) 우리가 세로로 찍어 주지 말고 가로로 찍어주세요 한 거 기억나?
2: 우리 진짜 바보야 에펠탑 잘려서 나왔네 에펠탑 다리 밖에 (안보연)/(안보였어) 나 그거 생각하면 진짜 (얼탱이가어서)/(얼탱이가없어)
3: 아 근데 나는 나는 파리보다는 난 런던이 진짜 좋았는데
2: 왜 런던에서 뭐 했지 우리?
3: 아 우리 런던에서 런던아이 보고 그리고 한적하게 산책 다니면서 그냥 잔디에 벌러덩 누웠네
3: 기억나?
2: 런던에서?
3: 어 런던에서
2: 아 런던에서 그 공항 갔다왔네 우리
2: 거기 막 걸어가면서 공항 갔다가 비둘기 진짜 많아가지고 난 비둘기 진짜 싫음
3: 난 솔직히 너네 비둘기 무서워 하면서 소리질렀길래
3: 진짜 (챙피핸)/(챙피했어)
3: 니네 꺄 꺄악 하면서 도망가는데 얼마나 챙피했는줄 알아?
2: 미안 근데 비둘기 진짜 싫어서 어쩔 수 (없언)/(없었어) 근데 그때 거기 (다람쥐있어신디)/(다람쥐있었는데) 다람쥐 진짜 (귀여원)/(귀여웠어)
3: 아 맞아 우리나라랑 다르게 거긴 진짜 다람쥐가 참 잘 많이 (보연)/(보였어) 맞지?
2: 나 다람쥐 진짜 처음 (봔)/(봤어)
3: 아 진짜?
3: 이건 좀 이상한데
2: 나 진짜 처음 (봔)/(봤어) 거기서 근데 아 진짜? 내 눈앞에서 진짜 실물로 처음 봐서 진짜 신기해 진짜 귀여워 완전
2: 깨물고 (싶언)/(싶었어)
3: 아 (기?)/(그래?)
3: (알안)/(알았어) 아
3: 아 난 근데 런던 날씨가 한적해서 진짜 (좋안)/(좋았어)
3: 공원도 좋았는데 한적하고 노부부들이 막 공원 산책하는 그런 모습들도 보면서(이)/(#이) 아 진짜 살기 좋은 나라다 (싶언)/(싶었어)
2: 맞아 거기 진짜 시원하고 좋았는데 맞아
2: 갑자기 (비완)/(비왔어) 진짜로 아 맞아 근데 좀 춥긴 했다 선선해서 우리 맨날 우산 들고 다녔네
2: 비가 왔다 말았다 해서
3: 아 그 저번에 런던에서
3: 돈 없어가지고 버스 못 탄 애들 (누구연?)/(누구였어?)
2: 나랑 @이름2이 너랑 @이름2이 아니라 나 (아니언?)/(아니었어?) 아니 너랑 @이름3는 미리 충전해 가지고 너네가 된다고 했는데
2: 우리 안 돼가지고 우리 지하철 따로 타고 갔네 그거 (너네연?)/(너네였어?)
3: 어
2: 진짜 힘들어 막 왔다갔다하기
3: 그럼 너 그것도 기억나? 우리 지하철에서
3: @이름3가 내릴때 못 내려 가지고
3: 다음 정거장까지 갔네 그거 아니 @이름3가 (못탄)/(못탔어) 아 (못탄)/(못탔어)
2: @이름3가 못타고 우리 네 명 중에 세 명만 타서 걔 혼자
2: (떨어젼)/(떨어졌어)
3: 아 진짜?
2: 나였으면 나 진짜 (울언)/(울었어)
3: 나 진짜 근데 그거 어느 (나라연?)/(나라였어?)
2: 그거 영국아니? 아 그거 (런던이연?)/(런던이었어?)
3: 그렇네이
3: 아 아 난 근데 런던 가서 제일 아쉬운 게
3: 나 어디 가고 싶었는데 너
3: (뭐드라)/(뭐더라) 노팅힐?
3: 노팅힐 역인가?
3: 아 뭐 노팅힐 유명한 거 (있어신디)/(있었는데) 몰라?
2: 미안 잘 모르겠어 아 거기 못봐서 아쉬웠는데 아 그러면은
3: 그럼 이거 말고
3: 난 그리고 스위스도 못가서 좀 (아쉬원)/(아쉬웠어) 아 스위스는 진짜 아쉬워 누가 숙소 예약을 잘못해 가지고(이)/(#이)
3: 그거 누가 한 거?
2: 미안한데 우리 네 명이 다 바보여가지고 다 (못알아챈)/(못알아챘어) 가기 전에 알아챈게 다행이지
3: 스위스 진짜 예쁠텐데 못가서 진짜 아쉬워
2: 진짜 나는 그래서
2: 다시 여행 가면 스위스 가고 싶었는데
2: 지금 코로나 때문에 갈 수가 없네 갈 수가 없어
3: 아 진짜 아쉽다 스위스 한번 봐보고 싶었는데 산 같은 것도 보고 싶고
3: 약간 알프스 산맥처럼 있네 그 알프스 산맥의 소녀처럼 막 잔디를
3: 뛰놀고 싶었는데 못해서 좀 아쉬워 다음에 가게
2: 진짜 다음에 스위스 가서 그거 하자 패러글라이딩 어 맞아 나 그거 진짜 하고 (싶언)/(싶었어)
3: 사랑의 불스 불시착처럼 맞지? 경치가 예술이네 경치가
3: 맞아 나도 진짜 구경해 보고 (심)/(싶어)
3: 아 그래도 우리 스위스 대타로 독일 갔네
2: 야 난 독일이 진짜 (좋안)/(좋았어)
2: 우리 거의 호캉스였네 호캉스
3: 맞아
3: 집에만 있긴 (핸)/(했어) 우리가 마트 물가가 그렇게 싸가지고
2: 진짜 우리
2: 아이스티랑 막 그 납작 복숭아 엄청 사 먹고 그랬잖아
2: 아 맞네
3: 우리 진짜 먹기만 (핸)/(했어)
2: 진짜 그때는 밖에 그 공원 한 산책 한 시간 하고 나머지 다 호텔에서
3: 어 맞아 근데
3: 잘 구경하지 못해서 아쉽기는 했는데 비가 좀 왔네 그날
3: 독일에 있었던 동안 맞지? 난 좋았어
3: 정말? 응
3: 맞아 나도 쫌 (좋안)/(좋았어) 호캉스를 즐겨서 진짜 (좋안)/(좋았어) 그리고 우리가 호텔을 진짜 좋은 곳을 (핸이)/(했어) 맞아
2: 깔끔하고 좋았어
3: 그때 일 인 침대 누가 쓰냐 하면서 싸웠는데 너랑 @이름3 아니 @이름3가 조금 과민반응한 거
3: 나는 나 억울하네
2: 이해할수 (인)/(있어) (괜춘)/(괜찮아)
3: 참 답답하다
3: 아 그래도 다음에
3: 우리 어디 (갔드라)/(갔더라)
3: 독일 다음에 우리 어느 나라 (간?)/(갔어?)
2: 독일 다음에 우리 프라하 (간)/(갔어) 아
3: 프라하 체코 갔네 체코 진짜 예뻤는데 진짜 동화속 도시 같앤 우 우리 체스키 크룸로프 다음에 프라하 갔나?
2: 어? 맞는데
3: 아 진짜?
3: 아 그냥 흐릿흐릿하게 기억나 어 체코 체코
2: 하루하루 거기 갔네
3: 맞아 진짜 동화 나라같애서 진짜 예뻤는데 난 다음에 여행 계획을 짜면은 좀더 널널하게 짤거
3: 야 그 체스키 크룸로프 하루만에 그게
3: (힘들언)/(힘들었어) 아 내 생각엔 체스키 크룸로프 하루 프라하 하루 다시 또 옮겨가니까 힘든 것 같지 안?
2: 진짜 (힘들언)/(힘들었어) 근데이
2: 며칠 더 있기에는 볼 게 (없언?)/(없었어?)
2: 딱히 더 구경할 것 없었던거 (닮아)/(같아) 그렇긴 해 우리가 거기만 보면 끝이니까 관광지만 딱 보면은
3: 난 체스키 크룸로프에서 그 반달곰 본 거 기억나?
3: 곰
3: 곰 봤네 우리
2: 언제 어디서
3: 우리 곰 봤네 무슨 성 같은 거 올라가면서 거기 체코 (아니여신가?)/(아니였나?)
2: 나는 토끼 고기 먹은거밖에 생각이 안나
3: 아 너 그거 기억나? 윗몸
3: 웃통깐 사나이가
3: 우리한테 그 젤라 젤라또 아이스크림인가
3: 그거 아 뭐 있네
3: 기억 (안나맨?)/(안나?) 기억 안나는데
3: 아 그 진짜 잘생겼는데 웃통 벗은 사나이가 우리한테 아이스크림 팔았던
3: 기억이 안 나니 그 우리 토끼고기 가게 밑에 있던 아이스크림 가게였어
2: 그거 진짜 맛있었던거 같은데 아닌가 아 그게 있네
3: 비쌌어
2: 기억 안나 토끼고기밖에 기억 안나 그리고 토끼 고기랑 같이 먹은 그 맛없는 에이드
3: 그 레모네이드 레모네이드가 아니 난 진짜 그렇게 쓰레기 같은 에이드를 처음 먹어봤다니까
2: 근데 진짜 좀
2: 말로 표현할 수 없는 (맛이언)/(맛이였어)
3: 맞지
2: 좀 (최악이언)/(최악이었어) 그런데 그거 @이름3랑 나랑 둘이 같이 시킨 거 알지
2: 진짜 바보들이야
3: 나도 그거 생각하면 현타 와 아 진짜
3: 아 근데 나는 그때
3: 너무 우둘투둘한 바닥이어서 진짜 (불편핸)/(불편했어)
2: 나 캐리어가 진짜 (힘들었언)/(힘들었어)
2: 너무 힘들어 우리 그
2: 숙소에서도 계단 올라가는데 진짜 아 프라하 엄청 높은 사층인가여가지고
3: 사층인가 삼층인가
3: 그거 다 질질 끌고 올라간거이 맞아 진짜 (힘들언)/(힘들었어)
3: 엘리베이터가 (없언)/(없었어)
3: 맞지 응 너 그리고 그거 기억나지
3: 니가 캐리어가 무겁다고
3: 캐리어가 무겁다고 낑낑거려 가지고 한국인들도 도와주게 한 썰
2: 맞아 거 일부러 나 한국인인거 티낼려고 @이름1@이름1 이렇게 불렀네 너 이름
3: 그래서 나는 있네 아 그때 기분은 아직도 (얼탱이가어서)/(얼탱이가없어) 나는 나 이름 계속 부르길래
3: 얘가 왜 무거워 죽겠는데 왜 내 이름 부르나 해서 뒤돌아봤는데 웬 한국인들 남자가 떼거지로 (있는거라)/(있는거야)
2: 그래서 그 사람들이 다 (도와줜)/(도와줬어)
2: 나 진짜 (좋안)/(좋았어) 근데 겸사겸사 너도 도와주지 (않안?)/(않았어?) 맞아 한국인이세요 저희가 도와드릴게요 저희 사기 안 쳐요
3: 막 이렇게 했네
2: 맞아 너 가방 뒤로 맨거 보고 가방 뒤로매면 여기서 다 뺏겨요 이렇게 말하고 갔네
3: 진짜? 나 그건 (못들언)/(못들었어)
2: 그때
2: 막 (말핸)/(말했어) 그거 다 위험한 그렇게 하면 위험하다고 너 우리한테 다 말해주고 갔네 그래서 우리 진짜 아 감사합니다
2: 감사합니다
2: (영했네)/(이랬네)
3: 아 근데 그것도 기억나 내가 아 나는 너무 더워가지고 낑낑 캐리어 끌고 다녔네 그래가지고 나 땀났거든
3: 땀났는데 이 가방을 가져가면 (안됀)/(안됐어) 난 땀이 났거든
3: 자꾸 내 가방을 들어주겠다는 거 그래서 내가 아니요
3: 아니요 괜찮아요 괜찮아요 해 가지고 내가 들었던거 기억이 (나맨)/(나)
2: 맞아 말해 (줜?)/(줬어?)
3: 맞아
3: 맞아 아 근데 우리 둘은
3: 그 사람들이 도와줬는데 나머지 친구들은 그냥
3: 이미 다 계단 내려간 상태였네 기억나지 그래서 우리 (욕먹언)/(욕먹었어)
3: 맞아 (욕먹언)/(욕먹었어) 우리
3: 그리고 또 생각난 프라하 썰 하나 뭔데?
2: 탄산수
3: 아 @웃음
2: 분명 우리는 워터라고 해서 (사신디)/(샀는데) 자꾸 탄산수 와가지고 라면 끓여 먹으려고 했는데
3: 맞아 물 샀는데 탄산수여가지고 막 (겅했네)/(그랬네) 아 그거 진짜 똑똑히 기억나 그
3: 탄산수를 갔는데
3: 탄산이 안들어간 탄산수를 사고
3: 들어와서 다시 먹었는데 아이 이 맛이 아니구나 싶어서 다시 나가가지고
3: 진짜 찐 물을 샀지 하여튼 탄산수만 한 두 통 (산)/(샀어)
3: 맞아 탄산수는
3: 참 여러 이름으로 팔더라
3: 그래서 난감했어
2: 그런데
2: 탄산수
2: 물에 끓이면 거 없어져서 그냥 라면 물로 먹어도 된대
3: 아 그래서 우리 먹었네 그렇게
2: 우리 그래서 끓여 (먹언)/(먹었어) 아 근데 맛이 이상했나? 그때 당시에 막 이상하진 (않아신디)/(않았는데) 그냥 우리 느낌상 (이상핸)/(이상했어)
3: 맞아 맞아 이게 뭔 맛인가 싶은데 그래도 라면 맛이긴 했던 거 (닮아)/(같아)
3: 그래도 괜찮았긴 했어
3: 아 난 그리고이 체코에서 먹었던
3: 그 흑맥주 이름 뭐더라
3: 코젤다크를 거기에서 처음 먹었나 아닌가
2: 맞을걸 아 코젤다크 아니면은
2: 맞아 너네 막
2: 맥주 진짜 맛있다고 했고 그랬는데
3: 맞아 내가 취하지 않았더라면 난 더 먹었을 거야
3: 넌 (안먹언?)/(안먹었어?) 그때? 난
2: 사이단가
3: 아 무슨 그런 심심한 거 먹냐 차라리 레몬네이드를 먹어라
2: 맥주를 못마시는데 어떡해
3: 아 그러면 어쩔 수 없지 뭐
3: 우리 정말 재미있었는데
2: (재미있언)/(재밌었어) 근데 그때
2: 아 또 가고 싶다 진짜
2: 아 난 근데 제일 힘들었던 게 진짜 이탈리아 이탈리아는
2: 이탈리아 진짜 우리 마지막 거의 마지막 여행지였는데 제일 더워서 제일 힘들언 너 이탈리아가 더웠나?
2: 이탈리아 (안더원?)/(안더웠어?) 아 난 파리에 비하면 이탈리아 아무 것도 아닌 거 (닮아)/(같아)
2: 이탈리아가 더 온도 (높안)/(높았어) 그때
3: 아 진짜? 근데 난 체감상 파리가 더 (최고연)/(최고였어)
3: 아니?
2: 하여튼 근데 다 (더원)/(더웠어) 아 그리고 이탈리아는 사람들이 너무 매너가 없어 맞지?
2: 그랬나? 아 나는 약간 계속 건들건들
3: 뭐?
2: 우리 그 인종차별 당했네
3: 아 맞아 우리 인종차별 당했구나
2: 우리 길 가는데
2: 차에서
2: 칭챙총 칭챙총 이렇게 했네
3: 아 맞아 칭챙총 칭챙총 이랬지 것도 있네 우리 또래로 보이는 남자애 (두명이언)/(두명이었어) 맞지?
2: 진짜 얼탱이가 (언)/(없어) 걔네 진짜 (나빤)/(나빴어) 그래서 내가 아마 영어로 욕했던 것 같애 맞지?
2: 어 너 (욕핸)/(욕했어) 너 그런데 좀 어이없어서 우리 같이 웃었지 않아? 너랑 나랑 지금처럼 웃듯이 그때도 웃었지 그때는 우리한테 하는 말인 줄도 몰랐어
3: 맞아 나도 이게 뭔소린가 했는데 우리밖에 (없언이)/(없었어)
3: 그래서야 (알안)/(알았어) 우리 그때도이 복숭아 사러 간거야
2: 납작복숭아? 어 납작복숭아 사러 가는 (길이연)/(길이었어) 유럽에서 납작복숭아만 한 오 만원어치 먹은거 (닮아)/(같아) 진짜 아 당연하지
3: 우리 진짜 납작 복숭아 진짜 맛있게 먹었는데
2: 아 근데 또 웃긴 거 우리 오스트리아에서 메이드 인 이태리 가방
2: (사신디)/(샀는데)
2: 이탈리아 가니까 그 가방 어디 시장 같은 데서 널려 있었네 우리 진짜 (억울핸)/(억울했어) 우리는 진짜 이태리 장인이 한 땀 한 땀 한 건 줄 알았는데 걍
3: 오일시장에 흔하게 볼수 있는 그런 (가방이언)/(가방이었어)
3: 맞지
2: 우리 진짜 거 거의 명품인 거 마냥
2: 우와우와 하면서 (사신디)/(샀는데) 나 그거 집에 아직 박혀잇어
2: 나 그거 얼마 전에 (사용핸)/(사용했어)
2: 오랜만에 너 나랑 같은 거 산 거 알지? 맞아
2: 너 그거 언니 선물 준다고 하다가 진짜 이거 안에 마감처리나 그거 진짜 잘 안 되가지고
2: 못주겠다했잖아 어 맞아 그래서 내가 그다음 여행지에서 샀네 아 이탈리아에서 그래서
3: 내가 게스 가방 샀네
2: 음 맞다 맞지 예뻤던거이 맞다 맞다
2: 어디 지하상가 같은 데 가가지고 (사신디)/(샀는데) 아 그 상가 완전 큰 아 (뭐드라)/(뭐더라) 거기? 역 앞에 어 그래 무슨 역
3: 테르미 역?
3: 그게 이탈리아인가?
3: 아닌가 테르미나역인가? 하여튼 진짜 큰 역이언지 로마 맞지?
3: 아 근데 나는 그거 기억나 피렌체에서 내가
3: 작품 뭐더라 밑에다가 전시품 같은 거 파네 자기가 그린 거
3: 내가 그거 차곡차곡 밟은 거 (기억나맨)/(기억난다) 너 기억나? 난 진짜 너 모르는 척하고 (싶언)/(싶었어) 미안한데 너네 이미 모르는 척 (핸)/(했어)
2: 근데 진짜 그때 너 혼자 그냥 갑자기 뛰어가다가 그거 밟았길래 진짜
2: 진짜 진짜 큰일 났다 이 (생각핸)/(생각했어) 아 야경 보는데 너무 (예쁜거라)/(예쁜거야) 그래서 야경만 바라보다가 땅 못 봐서
3: 그 포스터를 다 밟았지
2: 진짜 그거 너 돈 안뜯어간 게 다행이라고 (생각핸)/(생각했어) 근데 나 그때 돈 몇푼도 (없언)/(없었어) 맞지 어 우리 돈 다 써서 우리 (거지연)/(거지였어) 거지 맞아 우리 진짜 쫄쫄 굶어가면서
3: 덜 썼던건데
3: 그럼에도 돈 없었지
3: 우리 (거지연)/(거지였어)
2: 우리 그거 갈려고 진짜 열심히 알바 하고 그랬는데 거의 한
2: 몇 개월이냐 그거
3: 맞아 칠팔 개월 해 가지고 맞아 너
3: 몇백 (썬?)/(썼어?)
2: 우리 근데 거의 다 칠팔백식 썼지 (안?)/(않아?)
3: 맞지
3: 칠팔백 쓴거 (닮아)/(같아) 내 생각엔 최소 팔백 넘었어 맞지
3: 우리 정말 악착같이 일해 가지고 여행 어찌어찌 (간이)/(갔어)
2: 지금은 가고싶어도 못가 그때 가길 (잘핸)/(잘했어) 진짜 와 진짜 이번에 여행 가고 싶은데 아쉬워
3: 아 나는 다음번에는이 그
3: 조합으로 그 유럽 밑에
3: 약간 아 이름 (뭐드라)/(뭐더라)
3: 포르투갈 나 포르투갈 진짜 가보고 싶어
2: 나도 그런 데 가고 싶어
3: 포르투갈 진짜 야경이 이쁘다고 했거든
3: 그래서 포르투갈이나 아니면 아싸리
3: 엘에이나
3: 로스앤젤레스
2: 난 미국은 무서워서 싫어
3: 우리 유럽도 갔다 왔는데 미국 불가능해? 미국은 총 들고 다니는 나라 알아
3: 아는데 그거 함부로 쏠 수 (언)/(앖어) 걔네들도 그런데 함부로 쏘는 이상한 사람도 있을지도 몰라 우린 딱 봐도 있네
3: 우리 유럽 갔을 때 식스틴 소리 들었던 거 기억 안나니?
3: 우린 식스틴인데 우리한테 총을 쏠 리가 (없)/(없어)
2: 야 거기도
2: 동양인 비하할 수도 있네
3: 야 우리 동양인비하 칭챙총밖에 안 당했네
2: 너 영국박물관에서 기억 안 나?
3: 아 그거 기억나 @이름2이한테 얼굴 들이내민 어떤 외국인
2: 어 그래서 진짜
3: 걔는이 하필이면 겁도 없는 @이름2이한테 괜히 시비 걸어가지고 욕먹었던 기억이 (나맨)/(난다)
3: (맞지안?)/(맞지않아?) @이름2이 좀 (대단핸)/(대단했어) 진짜 겁 없어서 나는이
2: 진짜 (멋있언)/(멋있었어) @이름2이 사실 나 사실 둘이 친구인 줄 (알안)/(알았어)
3: 그 얼굴 들이밀면서 막 이렇게 막 동양인 비하했나 얼굴만 들이내밀었나 아니 걔가
2: 이렇게 (인사핸)/(인사했어) 우리한테 아 얼굴 내밀면서 했지 (안?)/(않아?) 얼굴 들이밀었지?
3: 근데 @이름2이가 영어로 욕했지
3: 그리고 난 (웃견)/(웃겼ㅇ어) 그 상황
2: 나도 진짜 웃겨서 깜짝 놀랐는데 심지어 민경이보다 머리 두 개는 차이날 정도의 키 차이가 있지 (않안?)/(않았어?) 맞지
3: 키 큰 (남자애연)/(남자애였어) 중학생
3: 중고등학생
2: 생각해보니까 나 그때 물 (맞안)/(맞았어) 박물관에서 너 왜 물 맞았지?
3: 너 왜 물 (맞안?)/(맞았어?)
2: 갑자기 위에서 물 (떨어젼)/(떨어졌어) 아 그거 누가 일부러 한거 아니지 근데 일부러 한 거
3: 아 진짜? 어
2: 그래서이 내가 막이
2: 화나있으니까 갑자기 거기 관리자가 와가지고 막
2: 무슨 일이냐고 물어보니까 그냥 위에서 누가 물 뿌렸다고 이렇게 하니까 그 관리자 바로 (달려간)/(달려갔어)
2: 완전 (멋있언)/(멋있었어) 진짜 나 (있언?)/(있었어?)
2: 너네한테 그래서 너네랑 떨어져서 걷다가 혼자 물 맞아가지고
2: 그래서 너네한테 나중에 가서 하소연 했네 그때 나 있었나?
3: 기억도 (안나맨)/(안난다) 있었다고
3: 아 나는 그거 기억나 런던에서 @이름3 머리채 잡아 뜯은
3: 여중생
3: 진짜 키가 우리보다 더 컸고이 덩치도 우리보다 (컨)/(컸어)
2: 우리 진짜 많은 일이 있었구나
3: 근데
3: @이름3머리를 @이름3 머리를 쓰다듬고 갔다 했나
3: 아니 난 그때 (안믿언)/(안믿었어)
3: 그런데 내 머리 잡아댕기니까 @이름3 말을 믿게 되더라
3: @이름3 진짜 억울해했는데 자기 머리 쓰다듬은거 맞다고 쟤네들이
2: 진짜 겁도 없이 그냥
3: 맞아
3: 우리 진짜 힘들었지만 정말 재미있었어
2: 맞아 그래도
2: 진짜 (재밌언)/(재밌었어)
3: 맞아
1: 이번에 크리스마스라서 영화 (봐신디)/(봤는데) 유럽
1: 배경이여가지고이 비포 선라이즈 봤는데 오스트리아 비엔나 배경이었는데 너네 오스트리아 갔다 왔다고 하지 (않안?)/(않았어?)
2: 맞아 우리 오스트리아 갔었는데
3: 오스트리아 갔었는데 우리가 비엔나 가려다가 (말안)/(말았어) 우리 그 잘츠부르크 갔네
3: 잘츠부르크 가서 우리 진짜 맛있는 햄버거 (먹언)/(먹었어)
2: 햄버거? 햄버거 말고
3: 그거는 나 아팠던 날 간거네
2: 나 진짜 맛있었던 건 그
3: 뭐 니네 감바스 같은 거 먹고 막 (그랬다매)/(그랬다며) 맞아 그때 무슨 거기 돈까스 같은 거 있는데
2: 그 슈니첼
2: 독일에서 막 안먹겠다
3: 무슨 고기였더라 하여튼 그것도 좀 다른 동물 고기어가지고 막 어우 이거 안먹을거야 이렇게 하고
2: 맞아 먹었는데 진짜 맛있었는데 그래서 오스트리아에 갔는데 또 슈니첼을 먹으려고 했는데
2: 그 안에 막
2: 버섯이랑 뭐랑 들어간다해서 나 진짜 먹기 전에
2: 엄청 아 이거 안 먹고 싶어 막 이렇게 했는데 먹고 나서 진짜 그것만큼 맛있는 슈니첼이 없어서 나
2: 진짜
2: (감동먹언)/(감동먹었어) 그때이 우리
2: 처음에 세
2: 메뉴 세개 시켰는데
2: 그다음에 또 추가로 세 개 시켜가지고
2: 진짜 많이 먹었는데
3: 얼마 (썬?)/(썼어?) 너네 그때
2: 몰라
2: 거의 한국 돈으로 한 칠팔 만원 쓴듯 세 명이서 칠팔만 아이 그러면 괜찮네 그런가? 어
3: 나는 뭐 한 사람당
3: 사만 원 쓴줄 알았네
3: 그래도 우리는
3: 근데 우리는 돈 아껴야 했어가지고 그 정도만 큰거다야
2: 아니 그런데 그때 거기서 진짜 먹고 싶은 만큼 다 먹었는데 그 돈 들었다
2: 쌌나? 하여튼 기억 안 나 그때 진짜 맛있었던 것만 기억나
3: 나 그때 호텔에서 잠자고 있었네
2: 너한테 진짜 진짜 우리가 가자고 가자고 했는데 너가 아파가지고 (못가겠다매)/(못가겠다며)
3: 그러면 아픈 데 갈까?
2: 그래서 우리는 진짜 맛있게 잘먹었다고 맞아 그래서 내가 아파서 골골대고 있는데 니네가 맛있다고 집에서
3: 호텔에 도착하자마자 맛있었는데 아 맛있었는데 해가지고 계속 수다떨어서 나 깨났던거 기억나네
3: 니네 진짜 (시끄러원)/(시끄러웠어)
2: 호텔인데 그러면 같이 떠들어야지 당연히 아니지 아픈 친구를 위해서 조용했어야지
2: 이미 늦었네 미안해
3: 너 안되겠어
2: 하여튼 진짜 맛있었는데 거기는
2: 우리 오스트리아에서 할슈타트 갔다 왔네
3: 아 맞아 진짜 예뻤는데 거기 맞아 진짜 내가 이게 그림 보는 것 같이 예뻤어 맞아
2: 풍경이 그냥 그 호수 거기랑 맞아
3: 나는 유럽 여행 중에 제일 기억나는 것이 아무래도 할슈타트도 포함되는 거 같애
3: 나라가 너무 예뻤어 거기가
2: 진짜 예뻤는데 근데 진짜 쫌
2: 작았나? 거기 좀 구경은 한 번에 할 수 (있언)/(있었어) 약간
3: 체스키 크룸로프 같은 (기분이언)/(기분이었어)
3: 그래 가지고 하루면은 다 구경 (가능핸)/(가능했어)
2: 우리 거기서 사진 찍은 거 진짜 예쁘게 나온 거 많았는데 맞아
3: 진짜 재밌었어
3: 아니 나 그것도 기억나맨 할슈타트 하는것도 우리 투어로 간 거였잖아
3: 할슈타트 말고 우리 몽생미셸 간 거
3: 몽생미셸 맞네 파리에서 투어로 간 거 맞아
2: 그때 그 밤에 야경이
2: 대박이었던 것 같은데 우리 맞아 그때 우리 뭐 세븐
3: 뭐 어쩌고저쩌고 갔는데 세븐 시스터즈인가
3: 어 그 막 부숴진다고 절벽이 절벽이었는데 맞아 계속 이것도 절벽이 부서지고 있다고 했던
3: 세븐 시스터즈랑
3: 몽생미셸 투어 해서 하루에 열 시간 넘게 계속 우리 새벽 그때 한 두세 시에 들어 갔던 거 (닮아)/(같아) 숙소에 맞아 그런데 우리 택시 타
3: 고 갔을 때 흑인들 막 걸어다녔네
2: 우리 무서워했네
3: 맞아 아니 그런데 사람들이 너무 떼거지로 (다년)/(다녔어) 사람들이 맞아
2: 진짜 (무서워보연)/(무서워보였어) 그래서 무서울 수 밖에 (없언)/(없었어)
3: 거기 밤에는 완전 몽생미셸 갔을 때 그때 새들 까마귀인지 비둘기인지
2: 새들 진짜 많아가지고 또 징그러워했던게 기억난다 야 그거 까마귀 아니고
3: 그거 (갈매기연)/(갈매기였어)
2: 갈매기인가 하여튼 새가 너무 많아가지고 진짜 깜짝 (놀란)/(놀랐어) 맞아 나 그렇게 많은 새를
3: 한 번에 본 적이 없어
3: 그날 처음 봤어 진짜 새들이
3: 진짜 (많안)/(많았어)
3: 그리고
3: 새똥 안 맞은 게 기적이다 맞지?
2: 꿀잼 맞아
3: 맞지?
2: 새똥하면 @이름3
2: 그
2: 베니스에서
2: 새똥 맞았네 맞아 가만히 서있는데 새거 똥싸고 갔지 @이름3한테
2: @이름3 진짜 그 옷 버리겠다고 막 난리 난리를 (쳤어신디)/(쳤었는데) 그 옷 무슨 (옷이연?)/(옷이었어?)
2: 그 옷? 모르겠는데 그 빨간색깔 칼하트 티 아닌가?
3: 아 맞다
3: 그거 맞아
2: 진짜 (웃견)/(웃겼어)
2: 그거 별로 입은 지 얼마 (안되신디)/(안됬는데)
3: 어 맞아 그리고 또 아니 그거 런던에서 산거네 아닌가?
2: 하여튼 어디선가 (산)/(샀어) 유럽 와가지고 칼하트 매장 갔다가 샀는데 맞아
3: 영국에서였다
2: 그래도 안버
