1: 한쪽만 아픈지 모르겠어
2: 머리 무게랑 발목이랑 틀리니까 애가 점점 돌거든
2: 지금 어떻게 돼 있대?
1: 지금 이렇게 여기 머리있고 발 여기 있고
2: 머리가 벌써 여기 있대? 머리가 눌리니까 그런거지 머리 무게 때문에
1: 그러니까 그게 오른쪽도 아프고 왼쪽도 아프고
1: 번갈아 갔음 좋겠는데 계속 외쪽만 아파
2: 계속 한 자세로 있으니까
2: 벌써 머리 삼월 달 날 (거?)/(거야?)
1: 삼일 그러니까 나는 이 월 말에 날 수도 (인.)/(있어)
1: 그리고 언니가 말했던 것처럼 난 빨리 나와주면 (좋을크라)/(좋겠어)
1: 여기 데리고 있는 게 더 힘들고
1: 근데 엄마 나 보고 잘 자는 편이래 되게 되게 잘 자고
1: 뭐 중간에 화장실도 안 가고
2: 맞아 나 중간에 화장실 계속 갔는데
2: 계속 눌리니까
1: 그게 막 달이면 올려나 아직은 안 왔어
1: 임신 초기에 좀 그런 식이 있었는데 없어지고 나서는
1: 계속 잘 푹
1: 통 수면은 자거든
1: 근데 지금은 이제 막달 오면 변비 심해지고 화장실 자주 가겠지 하고는 있는데
1: 그러니까 산책을 운동할려고 저녁에 딱
1: 집 밖에 딱 사층 내려오잖아 그럼 벌써 화장실 가고 싶어
1: 그럼 그걸 참고 우선 걷자해서 걸으면
1: 아 이제 돌아갈 거 경로를 그 길이를 생각하면
1: 더이상 화장실 못잡을 것 같으니까 많이 돌지도 못해
1: 진짜 동네 한 바퀴 돌고 사층으로 올라가면은 바르 쉬해야돼.
1: 운동도 많이 못해
1: 중기 때는
1: 초기 때 위험에서 못 하고 중기 때는 홈트 했었거든
1: 임산부 요가 같은 거 안 할 수가 없더라고
1: 이게 또 많아지게 조금씩 굴러가는데
1: 종아리가 세 다리가 된 거라
1: 운동이 일도 안 하니까 근육이 없어서
1: 너무 날씬해서 다리 날씬해져서 기분 좋다고 생각해신디
1: 너무 부담이 되는 (거)/(거야) 무릎이랑 그해서 아 이러면 안되는거구나 해서
1: 그때부터 그거 요가 슬슬 (따라핸)/(따라했어) 무리하지 않고 그랬더니
1: 여기 근육이 많이 붙어서 좀 버티기 좋아지더라고
1: 아 운동 해야 되는거구나 해서 계속 했는데 여기 오니까 운동을 못 하겠어
1: 무거워져서
2: 운동 할 몸이 아닌 거지 거의 만삭돼가면 운동 못 해
1: 근데 어떻게 서빙을 했냐고 언니는 난 항상
2: 걷는 거지 걷는건 걸어서 왔다 갔다 했으니까
1: 그래도 속이 이렇게 좀 울기도 했을 거 아니야.
2: 그래서 사람들이 뭐라고 (핸.)/(했어.)
2: 아휴 이 몸을 어떻게 하냐고 하면서 내가 그냥 할게요 앉아서 쉬라고 하면서
2: 손님들이 그렇게 (얘기핸.)/(얘기했어.)
2: 다 했다 그래도 나
1: 난 그 얘기가 너무 머리에 있고 또 어머니 세대들 생각하면서
1: 나는 생각을 약하게 이제 하면 안 된다고 생각하고
1: 더 더더 움직일 수 있다고 혼자
2: 더 움직여주면에겐 쉽게 낳아.
2: 근데 노동하고 운동은 틀려 진짜 그렇게 해서 힘든 건 진짜 좋은 게 아니지
2: 애기한테도 안 좋은 거고 노동이니까
1: 오래 앉아있으면
1: 좀 부담될 때도 있고
1: 괜찮을 때도 있고
1: 아직은 막 아직도 내가 임신한 걸 잘 인식을 못 할 때가 많아.
1: 날 때 됬는데 뭐
1: 그니까 근데 거 걸을때도
1: 뭐 차 피할때도
1: 내가 아직도 내 홀몸 때 그 감각만 남아 있어서
2: 휙휙 피해지고
1: 휙휙 피하고 막 어 좀 미끄러운 데 가면 좀 천천히 가고 그래야 되는데
1: 그냥 막 내 원래 하던 대로 할려고 하는 거야
1: 그니까는 아 난 아직도
1: 머리가 인식이 안 됐나 봐 임산부라는
1: 중기까지도 그해서 배가 너무 안 나와가지구
1: 티가 안 나니까
1: 그리고 여기 왔을 때도 처음 왔을 때 이주 격리하고
1: 처음 예배 갔는데 사람들이 너 임신한 거 맞냐고
1: 그냥 그 니트 같은 거 입고 갔는데 모르겠다고
1: 그냥 조금 살찐 애 같이 보인다고 했었는데
1: 이게 한 달 사이에 되게 커져서 이제 교회 사람들이
1: 한 달 사이에 배가 되게 커졌다고
2: 배 커 보여 지금
1: 지금 커 보여 근데 앞으로만 볼록 하고
1: 이런 데
2: 딸 베가 그래 앞으로만 나와
2: 아들 배가 좀 퍼질 거라 딸 베가 볼록 (행)/(해서)
1: 인스타 같은 데 보니까 똑같이 삼십사주인 여자를 보며 헉 배터질라고 하는 거야
2: 큰 사람들은 진짜 커 나도 @이름1 때는 엄청 컸거든
2: 살도 엄청 쪘지만 진짜 살
1: 이십 키로 쪘다했지
2: 이십이 키로 근데 @이름2 때도
1: 애 몇 키로였어?
2: 삼점 오
1: 으아 삼점 삼?
2: 평균 남자 평균
1: 그게 평균이라고?
2: 삼점 산가 온가 그게 평균이야.
2: 뭐하는거야
1: 어 자세를 좀 바꿔주는 거야
1: 힘들어서?
1: 아니 힘들진 않아 그냥 (()) 부담될까봐
1: 그런데 삼점 오는 좀 너무 (심했져.)/(심했다.)
1: 지금 몇 너 키로야 애기?
1: 애기 이점 삼
2: 이점 삼?
2: 딸이니까
1: 미국에서는 이 점 칠 넘어가면 욕해 의사가
2: 애기 너무 크다고?
2: 야 제주도는
2: 한국은 삼 키로 넘는 데도 많아.
2: 나 봤는데 삼 키로가 넘었다고 막
2: 그러면 거의 수슬을 하지.
2: 어 엄마가 힘든 거지
1: 우리 그 새언니도 왜 우리 오빠가 완전 통뼈고 키도 크고 하니깐
1: 처음에 자연분만 (하당)/(하다가)
1: 제왕절개로 바꿔서 (나신디)/(났는데)
1: 그래도 그 삼점 몇 키로 돼서 걔도 좀 컸는데
1: 지금도
1: 이 개월 플러스 한 육개월 되나
1: 그런데 병원 가면 상위 이프로
1: 가이 앞에 한 명 있댄 큰 아이가
1: 너무 커서 지금
1: 다 모든 게 빨라 봐 이유식 밥 먹는 거
1: 말하는 거 지금 보여줘 말을 할라고 하고 막
1: 너무 커
1: 신발 사이즈
1: 신발 사다주려고 (해신디)/(했는데) 신발 사이즈 나 너무 하루하루 너무 달라져서 (사오지말랜)/(사오지말래)
1: 아무것도 안 사왔는데
1: 임신하던 순간 오빠네 한테 말한 순간부터 오빠네가 물건을 다
1: 쟁여놓은 거야
2: 음 터울이 얼마 안 되니까 거기 딸이었어?
1: 옷 같은 건 좀 그런데
1: 소독기
1: 뭐 애기 그
2: 필요한 건
1: 뭐 이런 거는 모빌 이런거
2: 다 택배로 보냈어?
1: 어 다 택배를 보내 (완)/(왔어) 그래서
1: 옷은 남자이기도 하고
1: 먼저 막 너무 그
1: 헤진 곳도 많아서 못 보내겠다고 하고 조금만 보내왔고
1: 다행이 그 독도 친구가 걔도 아들인데
1: 걔는 또 엄청 그 좀
1: 엄청 그런걸 애한테 많이 쓰는 스타일 그래서 애 옷도 막 좋은 거 있잖아
1: 폴로 막 이런 거
2: 그런 거 하나 필요없는데
1: 가이는 그 낙으로 사는 아이여서
1: 가이가
1: 그 그나마 육 개월밖에 안 됐으니까 걔가 뭐 많이
1: 유축기도 보내주고
1: 물티슈도 넣어놓으면 데펴지는 여자애들은 깜짝깜짝 (놀란댄)/(놀란대)
1: 자기는 아들이니까 그냥 대충 썼는데
1: 자기도 사놓고 안 썼다고 하면서 그런 거 막 보내주고
1: 애기 베넷저고리랑 그런 것도 걔가 보내준 게 너무 많아서 그것만 보내 (완.)/(왔어.)
1: 여기 와서 사도 되 되고
1: 안 사도 되긴 되는데
1: 그래서 지금 거의 살 것도 없는 거 같아.
1: 준비할 건 거의 없는 거 같애 그리고 그 재주맘 카드
1: 신청할때도 온라인에서 신청하면 선물 주고 하니까
1: 온라인에서 선해서 모유 역류 방지 쿠션 있지
1: 있잖아 애기 앉혀놓고 쉬는 거
1: 그러니까 그런 거 다 필요 없는 거는 거의
1: 더 유난 떨면 살 수 있는 거 있잖아 기저귀 버리는 쓰레기통 이런거
1: 없어도 없어도 사는 것들
1: 그런 거 빼고는 다 있는 거 같애.
1: 이제는 막 기저귀랑 분유나
1: 당장 필요할 때 사는 거지.
1: 내가 뭐가 필요한지 잘 모르니까
1: 뭘 사야 할지도 몰라서 아무것도
2: 다 있네 다 있으면 됐지 왜 애기 태어날 때 병원에 가져가는 거는
2: 저 산모 패드랑 애기 기저귀 갖고가나
1: 준비물에 적혀있긴 하더라
2: 배넷저고리 하나 새거 예쁜 거 하나 가져 가고
1: 그거하고 물티슈 가지고 (오랜)/(오래) 물티슈 (없댄.)/(없대.)
2: 물티슈 우리 때는 없었는데 물티슈도 가져가나?
1: 그러니까 물티슈 거기 상비 돼있지 않으니까 물티슈랑 각티슈 이런 거가져 오라고 하더라고
1: 어차피 면회
1: 예나 산부인과가
2: 그 사람들 가도 돼 애기 낳으면
1: 원래 거기에 좋은 장점이 뭐였냐면 다른 조리원들은
1: 외부인들이 들어오는 게 되게 불편하게 되어있는데 예나 산부인과는 그냥
1: 완전 가족들이 드나 드나들기 되게 편하게 되어있어서 우리 사촌 언니는 그
1: 조카들을 낳을 때는 그래서 가족들끼리 네 명 다섯 명 가도
1: 전혀 눈치 보지 않고 전부 다
1: 떨어져 떨어져 떨어져 있어서 괜찮아서 좋았다고 했는데
1: 지금은 아무도 못 들어가니까
2: 지금
1: 엄마랑 산모랑 애기 말고는 못 들어 온대.
1: 그리고 그래서 또 외부 강사들을 초청해서 클라스 하잖아
1: 그것도 외부강사들이 누구랑 만났을지 모르니까 그것도 거의 없대
1: 수업도 없고
1: 그래서 거기 안에 있는 수간호사가
1: 대부분 그런 그 교육하고
1: 한다고 하더라고 그래서 그럼 더더욱 내가 그 나는 그 조리원의 메리트가
1: 마사지 해주는 거랑
1: 배우거나 마사지 왜냐면 너무 신생아니까
1: 우리 엄마도 뭘 기억이 안 나잖아 그니까
1: 그게 두려워서는 원래 안 가고 싶었는데
1: 가서 일주일만 가겠다고 한 거고
1: 나머지는 내가 원하는 건 마사지밖에 없었거든
1: 근데 마사지도 만약에 혹시 외부강사를 안 된다고 하면
1: 난 더 더 있을 이유가 없는 거야.
1: 아마 둘째부턴 조리원 안 갈 거 (닮아.)/(같아.)
2: 거의 안 가 안 갔잖아 나 집에 왔잖아 바로
2: 엄마집도 안 간
1: (()) 몰라서 그냥 지금 가는거지
1: 둘째면
2: 가면 오히려 더 불편하더라고
2: 괜히
1: 그래 두시간에 한번씩 수유 콜 온다며
1: 그럼 언닌 받아서 모유수유를 하는거야?
2: 처음 배운 거지 거기서 이렇게 자세 같은 거
1: 근데 간 처음부터 나와?
2: 안나와도 애가
2: 조금씩 조금씩 나와
2: 처음 그
2: 나는 마사지 받았어
2: 모유 마 처음 젖이 잘 돌게 마사지 받아서 구멍을 좀 튀어주면
2: 더 잘 나오는것 같아.
1: 그렇다고 하더라고
2: 어 그 마사지는 받아주면 좋은데
1: 그 산후조리원이라는 드라마를 봤거든
1: 거기서 너무 오바해서
2: 산부인과 산후조리원인가
1: 산후조리원 이번에 엄지원 나왔던 거 있잖아
1: 아마 오바인 것 같은데 거기서 마사지야 해서 뚫어 준
2: 모유 완전 강조하는
2: 근데 괜찮은 것 같애.
2: 사람들이 다 공감하기 때문에 그걸 되게 많이 봤다고 하더라고 재밌던데 나는
2: 나도 더 공감 가는 거 되게 (많안)/(많았어)
1: 끝까진 안 봤는데
1: 반까지는 다 봤어.
1: 일부러 오빠랑 같이 봤어
1: 나도 모르지만 오빠도 좀
2: 배워야 되니까
1: 상상을 해보라고 그니까 근데 오빠는
1: 뭐야 한국에 조리원 다 저렇게 생겼냐는 거야 아니야
2: 완전 좋게 나온거지 저거는
1: 고급 (())
1: 들이 가는데고 이렇지는 않은데 그런데 실제로 보면 거의 비슷하다고
2: 실제로 비슷해 행동이나 이런 거 다 똑같애
1: 그리고 오빠 그럼 조리원 가서 애기 낳고 하는데 비용 같은 거 괜찮냐고 하니깐
1: 저 일본에서 주는 사십만엔엔으로 다 해결할 수 있다고
2: 일주일에 한 십 십만원이상 십이 만원 십오만 원 할걸
2: 아니 아니 하루에 하루에
1: 백 이십만원인가 백십만원 했던 것 같애
1: 일주일에
2: 하루 십오 만원 정도 했던 것 같아.
1: 근데 어차피 나만 남편 못 오는 게 아니고 다 못 와.
1: 그러니까 뭐 별로
2: 우리 때는 자고 가고 그랬거든
2: 어 자도 되고 야식도 가져오고
2: 외부인 조금씩 와도 되고
1: 그런데 요즘은 그게 아무도 안 되니까 나한테는 차라리
1: 의식이 안 돼는 거지
1: 공평하게
1: 모두가 못 만나니까
1: 근데 그 문
1: 엘리베이터 나오면 이렇게 문이 이렇게 막혀있어 이렇게
1: 그래서
1: 간호사가 열어줘야만 들어올 수 있게 되거든
1: 외분인은 그니까는 아무나 막 들어올 수 있는 것도 아니고
1: 만약에 뭐 필요한 거 있으면
2: 그럼 너 애기 낳으면 보러 못 가는 거야?
1: 조리원으로 ?
2: 아니 애기 낳았을때
2: 애기 낳으면 원래 친구를 찾아가거든
1: 아 그래?
2: 이젠 아예 못 가?
1: 조리원에 못 오지
2: 조리원 아니 방원에 애기 낳고 한 이삼일은 있거든 삼 일 삼 일째 태원 할거라
1: 안 되지 않을까?
1: 그리고 그때 (만낭)/(만나서) 뭐 얼굴 띵띵 부어가지고
2: 그래도 그때 많이 찾아가거든
1: 아 그래
2: 애기 났다고 연락오면 그때 찾아 가
2: 한 하루 이틀 병원에 있을 때
1: 산모는 좋게 지 심심한데 친구들 와주면 근데
1: 아 못 오게 할걸
2: 친정엄마들은 애기는 언제 봐
1: 친정 엄마만 올 수 있어 한 명은 올 수 있어.
1: 애기 날 때 한명 동반 가능하다고 했으니까
1: 일반인 병실로 만약 옮긴다고 해도
1: 가족 아닌 이상 못 들어오거나 그러지 않을까
2: 물어봐봐 혹시나 여기 날때 연락해줘 갈수 있다고 하면
2: 한 번 가게.
1: 나는 아예 그 되는지도 모르겠네
2: 원래 돼 코로나 이후엔 모르겠어.
1: 백일 뻐겨 보고 코로나 상황 봐서 더 뻐길 수 있으면 더 뻐기라는데
2: 원래 백일전엔 또 찾아가지 못해
2: 애기 낳은 집도
1: 백 그 비행기도 백일은 좀 지나야 애기 태우지.
2: 나 이번에야 알게 된건데
2: @이름1을 낳고 얼마 안돼가지고 애기낳고 @이름1 낳고 일주일 조리원 있다가
2: 열흘만에 우리 엄마집에 간 거지 삼 일 병원에 있고
2: 일주일 조련 갔다가 열흘만에 이제 엄마 집 가서 몸조리한다고 갔어
2: 갔는데
2: 가서 한 이틀인가 있었는데 잠을 잘 자던 애가
2: 이 하루인가 이틀 잠을 안 자
2: 아예 날밤 꼬박 새 젖먹여도 잠 안 자.
2: 귀져기 갈아줘도 잠을 안자 아예 안 자
1: 울지는 않은데 계속 안 자?
2: 울어 계속 징징대고
2: 잠을 안자 엄마 아빠랑 계속 내가 교대를 해서 나도 자야 되니까
2: 자면서 그렇게 했다 근데 그걸 나는 어 왜 잠 안 잤지하고
2: 그냥 냅뒀어 날씨가 안 좋아서 날 궂이도하거든 애기들
2: 그렇게 (하는갑다)/(가는가보다) 하고 그냥 냅뒀는데
2: 물라 그때 그때 기억으론 날씨가 좋았는지 안좋았는지 기억도 안 나
2: 그런데 일단 잠을 안잤단 건 기억나 이틀인가 잠을 안 잔 거.
1: 병원에 물어보지도 (않안?)/(않았어?)
2: 어 (게)/(#게) 애기들은 그럴 수 있으니까
1: 그럴 수도 있는 (거?)/(거야?)
2: 그럴 수 있는 (거)/(거야)
1: 언니 애기가 어떻게 두 이틀을 안 잘 수가 (이서?)/(있어?)
1: 아 몰라 그래가지구 그냥 냅뒀다 근데
2: 요번에 엄마 집 놀러 갔는데 엄마한테 물어봤어 엄마
2: @이름1가 (()) 왜 잠을 안 잤잖아 왜 안 잤을까
2: 그러니까 엄마가 엄마도 곰곰이 생각해 봤대 그거를
2: 그런데 나한테는 얘기를 안 했대 엄마 왜 안 (잔)/(잤어) 이렇게 하니까
2: 엄마가 @이름1낳고 내가 엄마 집에 있을 때 몸조리할 때
2: 그 당시에 엄마가 누구 상 났다고 해서
1: 어
2: 어디지 장례식장을 갔다 왔대
2: 장례식장 갔는데 우리 집에 애기 신생아가 있으니까
2: 엄마 집에 있으니까 엄마도
2: 그걸 아니까 일부러 밖에서 만나 가지고
2: 장레식장 앞까지 갔지만 들어가진 않고
2: 부주만 보내고 그냥 왔다 근데 갔다 온 다음
2: 온 다음에 @이름1가 잠을 안 잤다 고 하더라고
2: 그러니까 그것도 안 돼.
1: 우리 집은 뭐
1: 그런 건 없을 건데.
2: 모르지 그거는 모르는 일이지
2: 너 애기 난 다음에 무슨 일이 생길지 어떻게 알아
2: 그니까 엄마도 아는 사람한테 그냥 부주만 어
2: 보내 주려고 간 거였는데도 것도 안 돼
2: 그래서 이틀 동안 잠을 안 잤던 거 같애.
2: 엄마 왜 그때 나한테 얘기 안 했어 하니까
1: 미안해서?
2: 어 갔다는 소리도 못하겠고
2: 간다는 소리도 일부로 안 했고 막 이렇게 얘기하더라고
2: 그래서 그랬던 것 같다고
2: 그러니까 애기 있을 때는 좀 조심해야 돼 신생아는
1: 대단하다 이틀 동안 안 자면 병원에 물어보든가 이거 괜찮은거냐고 막
2: 뭐가 뭔지 모르니까
1: 그러니까 병원에 물어보지 다들
1: 요즘은 인터넷으로 물어보지만 그 당시면은 전화도할만도 (한디.)/(한데.)
2: 엄마 잠 안 자 애기 잠 안 자 아빠가 좀 봐
2: 아빠가 아빠가 한 삼십분 사십분 봤다가 엄마한테 줘
2: 엄마 좀 보고
2: 엄마한테 주면 안 됐던 거였지
2: 근데 엄마도 계속 봐줬으니까
2: 그게 있나 봐
2: 눈에 보이지 않는
1: 아 내가 삼 개월 동안 어디서 못 나가면 너무 억울한데 제주도에 있는 동안
2: 야 애기 데리고 어딜 (나가잰)/(나가려고) (햄나)/(하니)
1: 애기는 안 데리고 나가지 나만 나가지 엄마한테 (맽겨)/(맡겨) 놓고
2: 어디를
1: 어디든
2: 너 몸 상태가 그렇게 좋지 않아.
2: 애기 낳고 나가려고 해 봐
2: 아주 그냥 어 꾸질꾸질해 가지고
1: 못 나가?
2: 어 못 나가.
1: 밤에 분유를 준다던가 아니면 혼합으로 해서
1: 그래서 엄마한테 맡길 때는 분유 (맥이라고)/(먹이라고) 하거나
1: 압축팩에 넣어논 거 (맥이라고)/(먹이라고) 하고
1: 오빠가 솔직히 한 달 정도 진짜 크게 휴가쓰고 오는 건데
2: 아니 그게 너무 신생아니까 너 못 나갈 걸 너무 신생아라
2: 너 애기 나 봐 얘기 낳으면 너 새끼
2: 생각
2: 그 뭐 걱정돼서
2: 아예 못 나가.
2: 나갈 수 있을 것 같아도 못 나가.
2: 절대 아무도 못 믿어 아빠도 못 믿어
1: 아빠는 못 믿지
2: 어 아니 그니까 신랑도 못 믿어
2: 어 신랑도 못 믿어
1: 그런데 나는 엄마
1: 신생아 때니까 엄마한테 맡기고 나갈 수 있지 않을까 생각했는데
1: 조금 더 크면
1: 까다롭게 굴 것 같아서 신생아 때면
1: 먹이면 자고 먹이면 자는 거잖아 일단
2: 나 봐 나보면 알아 뭐가 힘든건지.
1: 둘은 못 (낳을크라)/(낳겠어) 임신 기간이 (())
2: 나도 임신기간 (지루핸)/(지루했어)
1: 지금이 제일 심심하고
1: 일본에 있을 때는 더 심심했지 혼자 있으니까
1: 할 수 있는 게 없으니까 지금은 엄마라도 있으니까 귀찮게라도 하잖아
2: 점심 먹게.
2: 너 뭐 먹고 싶어?
1: 나는 다 잘 먹어.
2: 먹고 싶은 거 나가서 먹을 거야?
1: 아무거나 먹어도 되고 시켜 먹어도 되고
1: 멈출까 잠깐
