1: @이름1입니다.
2: @이름2입니다.
1: 오늘 잘 때 추웠지 (않?)/(않아?)
2: 어 나 오늘은 좀 춥더라.
1: 매트 켜 둬.
2: 매트 켜 둬.
2: 원래 매트 잘 안 올리고 (자는디)/(자는데)
2: 오늘은 좀 높여야겠더라.
1: 그 매트의 온도를?
2: 어.
1: 맞아 나도 오늘
1: 좀 바람이 솔솔 들어오더라고
1: 좀 응 오늘은 어제보다 확실히 추웠던 거 (닮아.)/(같아.)
1: 맞아 내가 오늘 꿈 꿨던 거 있잖아.
1: 그 꿈이 무슨 내용이었냐면
1: 그 우리가 요전 날에 스위트 홈 (봤네.)/(봤잖아.)
1: 근데 그게 약간 좀 그니까 괴물인데 약간 좀
1: 그니까 우리 킹덤도 (봤네?)/(봤잖아?) 같이
1: 근데 그게 약간 좀 짬뽕이 돼 가지고 왜냐하면 괴물이랑 좀비랑은 약간
1: 비슷한 듯 안 (비슷하네?)/(비슷하잖아?)
1: 그 모습이 약간 좀 둘 다 살아있는 생명이긴 하지만
1: 약간 다 죽은 징그러운 모습이니까
1: 암튼 나도 꿈에서 그런 사람들한테 쫓기고 있는 (거?)/(거야?)
1: 그래가지고 솔직히 나는
1: 내가 살 의지가 없어가지구 그 꿈 속에서
1: 나 그냥 죽을라 했거든?
1: 그래서 나도 그 뭔가를 알고 있었어 아 꿈 속에서 아 이게 꿈이구나 인지를 하고 있었긴 있었거든?
1: 인지를 하고 있었는데 인지를 하고 있어서 그냥 빨리 그냥 이 꿈에서 깨고 싶어가지고
1: 아휴 그냥 나도 그냥 물려가지고 잡혀가지고 그냥 죽어야지 이 생각을 하고 있었거든?
1: 근데 진짜로 그럴려고 했는데 어쩌다 보니까 그냥 끝까지 살아남은 (거?)/(거야?)
1: 그니까 그 스위트 홈 장면 중에
1: 송강이 엄청 높은 곳에서 급해가지고 엄청 높은 곳에서 뛰어내려 가지고 발목 뿌러진 장면 (있었네?)/(있었잖아?)
1: 그 뭐냐 그 (무사)/(왜) 죽을 때
2: 검 쓰는 사람?
1: 어 검 쓰는 사람 죽을 때 그때 송강이 위기 느껴가지고 그냥 몇 층을 그냥 뛰어내려 버렸잖아.
1: 근데 나도 그런 비슷한 꿈이었거든 나는 그냥 몇 층을 동시에 뛰어내리는게 아니라 한 층마다 그냥 뛰어내리는 (거연.)/(거였어.)
1: 근데 그 한 층마다 계속 따라와.
1: 그래서 계속 따라오고 계속 어딜 올라가고
1: 어딜 내려가고 하면서 용케도 살아 남은 (거)/(거야) 내가
1: 암튼 그래서 중간에 그냥 깰 수도 있었거든 솔직히
1: 그런 꿈 그래서 근데 뭔가 나도 뭔가 끝까지 보고 싶어가지고 나도 그냥 끝까지 일단 가 보자 꿈에서
1: 그래서 해 가지고 끝까지 가신디 끝까지 살아남는 (거?)/(거야?)
1: 근데 그 순간에 이제 암튼 눈이 갑자기 팍 터져 가지고(이)/(#이)
1: 그냥 그렇게 일어난 (일어나젼.)/(일어나졌어.)
2: 근데 나도 그런 꿈 꾸면은 잘 못 일어나.
1: 왜 끝까지 너도 끝까지 갈라고?
2: 그런 건지 아니면 그런 거 같기도
1: 오늘 아침에 그래서 카레 먹고
1: 카레 맛있었지 (않?)/(않아?)
2: 어 나 원래 나 원래 카레 먹을 때 김치나 뭐
2: 후라이 계란 후라이나 뭐 김이나 이렇게 싸 먹는 거 좋아하거든?
2: 근데 오늘은 카레가 맛있어가지고 잘 안 (먹언)/(먹었어) 카레만 많이
2: 많이 먹고 반찬 잘 안 먹고
1: 맞아 너 한 번 더 떠먹었잖아.
2: 안 떠먹었는데?
1: 아 그래? 아 그래 그건 아빠였네.
2: 아 나는 국물만 떠먹었다.
2: 모질라가지고
1: 맞아 오늘 카레가 맛있었긴 했지.
1: 맞아 나도 김치에 손이 안 가더라.
2: 원래 김치 별로 안 좋아하잖아.
1: @웃음 맞아.
1: 원래 김치를 잘 안 먹긴 (하는디)/(하는데)
1: 아 근데 요새 김치 먹을려고 많이 노력하고 있긴 해.
1: 내가 원래 김치 볶음밥이나 아니면 김치 찌개나 아니면 김치 전이나
1: 김치를 이렇게 요리를 해 가지고 먹는 건 잘 (먹어신디)/(먹었는데)
1: 이제 생 김치 있잖아 그냥
1: 그거는 잘 내가 잘 안 먹었잖아.
1: 근데 그 이유 내가 알려줄까?
2: 뭔데?
1: 그 중학교 때였어 때는
2: 아 어떤 트라우마가 (있언?)/(있었어?)
1: 어 아니 중학교 때가 아니라 그 유치원 때였다.
1: 언니가
1: 언니 때까지만 해도 우리집이 좀 잘 살아서
1: 언니가 아니면 엄마 아빠의 욕심이었는지는 모르겠지만
1: 내가 수영장이 딸린 유치원을 다녔거든?
1: 수업 수업에 수영하기가 (있언.)/(있었어.)
2: 나랑 유치원 다른가?
1: 어 너는 한성 유치원 (다녔네.)/(다녔잖아.)
1: 아니다 병설 유치원 다녔잖아.
1: 난 한성 유치원 다녔거든.
1: 그래서 그 약간 쫌
1: 있는 유치원답게
1: 진짜 유 그 뭐냐 수영하기도 있었고
1: 뭐 만들기도 있었고
1: 뭐 요리 요리하기
1: 막 가정 실습 같은 거 중학교 때 할 때 그런 것도 다 있었고
1: 진짜 뭔가 디게 뭔가 체험하는 게 많은 유치원이었거든?
2: 근데 그게 다 기억나?
1: 어.
2: 신기하다(이.)/(#이)
1: 아니 그니까 확실히 어릴 때 경험이
1: 처음 겪어본 경험이잖아.
1: 사람의 뇌는 그 뭐냐
1: 이게
1: 우리가 지금 이천이십 년이 왜 지루하게 느껴졌냐면
1: 일상이 하루 하루가 반복되니까
1: 지루하게 느껴지는 거라고 나는 생각을 하거든?
1: 왜냐면 사람의 뇌는 새로운 거를 이제 딱 경험하거나 느꼈을 때
1: 뭐지 이제 새로운 충격으로
1: 기억을 하게 된다고 하더라고
1: 그래서 몇 번 했던 것보다 처음 딱 그 했을 때 느낌이 강하게 남는대.
1: 그래가지구 이천이십 년에는 진짜 뭐 할 게 (없었네?)/(없었잖아?)
1: 계속 똑같은 일상만 반복되고 그래서 시간이 빨리 지나갔다
1: 이 생각이 드는 거고
2: 맞아 밖에도 못 나가니까 집에서 뭘 할 수 있겠어.
1: 그치 집에서 뭐 하는 것도 없고 맨날 핸드폰이나 티비나 보고
1: 뭐 하는 것도 없으니까 그렇고
1: 그래서 나는 그 나 대학교 졸업하고 나서
1: 대학교 졸업이란다 고등학교 졸업하고 나서
1: 대학교 첫 대학교 일 학년 때 그때가 제일 시간이 길었던 거라고 느꼈었거든?
1: 그 이유가 뭐냐면은 그때는 거의 일 년에 일 년도 아니다 그냥 한 학기에
1: 비행기를 거의 그냥 한 네 다섯 번씩 완전 타고 왔다 갔다 거리고
1: 콘서트 여행도 엄청 많이 다니고 콘서트도 엄청 많이 갔다 오고
1: 그러니까 그런 게 다 새로운 (경험이네.)/(경험이잖아.)
1: 그런 거 해서 해가지고 그때 일 년은 진짜 거의 이 년 같은 일 년이라고 난 (느껸.)/(느꼈어.)
1: 그거 생각할수록 진짜 그때로 돌아가고 싶긴 한데
1: 코로나가 언제 끝날 지 모르니까
1: 암튼 내가 김치를 왜 @웃음
1: 김치 얘기하다가 여기까지 왔는데
1: 내가 왜 김치를
1: 뭐지? 그 아 맞아 못 먹게 됐냐면
1: 그 트라우마라고 (말했었네?)/(말했었잖아?)
1: 그니까 그게 뭐냐면 그때 수업 중에
1: 김장 하기가 있었거든?
2: 어린 애들 김장?
1: 어 직접 내가 김장해가지고 하는 게 있었는데
1: 나 나는 그게 쫌 싫은 거야 그
1: 고춧가루가 이에 끼는 그게 싫었었나 봐 내가 그 당시 나이 때
1: 그래가지구 근데
1: 근데 내가 직접 그 장을 만들잖아 그 김치에 버무릴 양념들을 만들잖아.
1: 근데 내가 그걸 직접 만지고 느낌도 (이상하네.)/(이상하잖아.)
1: 만지고 그러면서 뭔가
1: 거기에 고춧가루도 다 보이고 하니까
1: 그게 뭔가 뭐랄까 그게 약간 쫌
1: 거부감이 있었나 봐 거기에 대한
1: 그니까 고춧가루 하나하나도 보이고 그게 이에 낀다고 생각하니까
1: 그것도 약간 좀 뭔가 이상한 것 같고
1: 그래가지고
1: 그래가지고
1: 그런 거에 트라우마 생겼는 그 그 그 그니까 거기에
1: 뭔가 으 못 먹겠다 이 생각을 들고 있었거든?
1: 근데 마침 선생님이 자기가 만든
1: 김치를 한 번씩 맛봐보래.
1: 나는 먹기 싫었는데
1: 근데 내가 또 그때 그런 성격이 아니었거든 아 싫어요 안 먹을래요 이런 성격이 못돼서
1: 그냥 억지로 그냥 먹었지
1: 인상 찌푸리면서
1: 그래서 뭔가 아직까지도 김치 먹으면 왠지 그 코 콧구멍이 커지는 느낌이거든?
1: 약간 좀 살짝 좀 그런 트라우마가 남아 있어 가지고
1: 그래서 그것 땜에 그게 남아 가지고 아직까지 이제
1: 이렇게 지금 성인이 될 때까지
1: 김치를 못 먹고 남아 (있어신디)/(있었는데)
1: 그 몇 년 전인지는 (모르겐.)/(모르겠어.)
1: 그런 게 약간 좀 트라우마가 약간 좀 무너진 게 뭐냐면은
1: 엄마 아빠랑 칼국수 먹으러 갔어 (갔어신디)/(갔었는데)
1: 거기에 보쌈이 있잖아.
1: 보쌈 같이 (시켜신디)/(시켰는데)
1: 고기에 김치도 같이 나온 (거라.)/(거야.)
1: 근데 그 김치가 진짜 맛있었거든.
1: 그래서 고기에 같이 먹으니까 생 김치여도
1: 그나마 먹을 만한 맛인 (거라)/(거야) 그래서 그 때부터 약간 좀 알게 됐지.
1: 아 김치는 이런 맛으로 먹는 구나.
1: 라고 생각이 들어가지고
1: 근데 또 그냥 그때만 또 먹고 또 안 (먹언.)/(먹었어.)
1: 근데 이젠 어른 되니깐
1: 뭔가 올해부터 올해는 방금이구나.
1: 올해는 이제야 시작됐고 작년 초부터 그냥 생각 했던 거 생각했었던 거 (닮아.)/(같아.)
1: 그냥 김치 그냥 쌩으로 한 두입 먹기 먹기 시작하다보면 그냥 이게
1: 그냥 저절로 나아지지 않을까 왜냐면은
1: 사람들은 사람들의 입맛은
1: 그 뭐 한다고 (하네)/(하잖아) 계속 변화 한다고 하더만 어른 되면 뭐 예전에 못 먹었던 거 먹게 되고
1: 뭐 그런 거 (있네.)/(있잖아.)
1: 너도 그런 거 (인?)/(있어?)
1: 그 예전에 못 먹었던 거 먹는 거?
2: 나는 예전에 먹었었는데 지금 못 먹는 건 있어.
1: 그것도 변하니깐 어 맞아 맞아
1: 그 어릴 때 막 초콜릿이나 사탕 같은 것들을 잘 먹는데
1: 어른들은 이제 잘 안 먹잖아 그런 거처럼
2: 난 초콜릿 별로 안 좋아해.
2: 뭐냐면 나 어릴 때 그 기억이 있거든.
2: 그냥 냉장고에서 쌩 당근을 (이)/(#이) 그냥 오이 꺼내 먹듯이
2: 그렇게 먹은 적 있거든
2: 그렇게 해서 나는 어릴 때 당근을 좋아한다 생각했어 근데
2: 지금 생각해보면은 그냥 생 당근 못 먹겠더라.
1: 왜? 지금은 약간 비려?
2: 당근이 비려?
1: 아 약간 뭐라 하지 당근 그 야채 특유의 그 맛이 (있네.)/(있잖아.)
2: 쓴 맛?
1: 어 어.
2: 근데 어 몰라 좀 맛없더라.
1: 갑자기 맛없게 된 (거?)/(거야?)
2: 응 맛없게 느껴졌어.
1: 근데 나도 난 난 근데 나는 난 너 초콜릿 아침에 지금은 못 먹겠다 했잖아.
2: 못 먹진 않은데 별로 선호하진 않애.
1: 근데 나는 오히려 지금을 더 선호하는 게 뭐냐면 내가 예전에 초콜릿
1: 진짜 달아가지고 못 먹었거든?
1: 특히 화이트 초콜릿은 지금도 싫어해.
1: 화이트 초콜릿은 그건 너무 달아가지고 그거는
2: 다크보다 더 단 거 같지 (않?)/(않아?)
1: 어.
1: 그래서 화이트 초콜릿은 진짜 불호
1: 화이트 초콜릿은 안 먹고
1: 근데 신기하게 다크 초콜릿은 예전에는 약간 쓴 맛이랑
1: 그런 게 있었잖아.
1: 단 맛이랑 그런 게 있었는데 이제는
1: 이제는 뭐랄까 그 거의 생리 주기 되면은
1: 단 거 땡길 때는 진짜 미친 듯이 땡기지 그것 땜에
1: 그러 그것 때문에 단 게 땡길 수도 있긴 한데(이)/(#이)
1: 근데 그게 입맛이 제일 많이 변한 거 (닮아.)/(같아.)
1: 예전에는 진짜 담백한 거 그래서 그래서 엄마 아빠가
1: 나 입맛 엄청 어른이라 했었거든.
2: 난 엄청 까다롭다 (해신디.)/(했는데)
1: 그니까 근데 난 약간 입맛이 약간 역주행하는 거 (닮아.)/(같아.)
1: 지금은 막 인스턴트나 오히려 단 거
1: 짜고 맵고 그런 거 더 먹고 싶고
1: 그렇게 해서 뭐 몸 상태가 이렇게 나빠졌나 봐.
2: 나도 그 초콜릿 (있네.)/(있잖아)
2: 초콜릿 어릴 때 그 약간 크런키 같은
2: 좀 섞어진 거 (있네.)/(있잖아)
2: 과자나 뭐 아몬드 이런 거 들어있는 거 그런 걸 더 좋아했는데
2: 요즘은 그런 추가된 거 말고
2: 오직
1: 오리지날?
2: 어 그런 게 좋더라.
2: 치킨도 후라이드가 제일 좋아.
1: 뭐 버무려지지 않은 제일 클래식한 제일 기본적인
1: 아 근데 제일 진짜 뭐 먹을지 고민되거나 그랬을 때는 제일 기본적인 게 낫긴 하지.
1: 그 아까쯤에 안에 뭐 아몬드나 그런 거 별로라 했잖아.
1: 나는 예전에 초콜릿을 싫어는 했지만
1: 또 그런 건 좋아했거든.
1: 트윅스
1: 안에 뭐 들어있는 거
1: 아몬드 아 그 브레이크였나?
2: 아 막 자유시간 이런 거.
1: 자유 시간 이런 거 안에 뭐 들어있는 거?
1: 그게 내 유일한 초콜릿 먹을 수 있는 (거였는디)/(거였는데)
1: 내 친구는 또 그걸 싫어해.
1: 아몬드 자체를 아예 싫어해가지고
1: 그래서 그건 안 먹더라.
1: 그런 거 또 완전 신기해.
2: 아 근데 요즘은 또
2: 요플레 그냥 먹기도 좋은데
2: 그 막 섞어진 거 (있네.)/(있잖아.)
1: 뭐지?
2: 비요뜨나 뭐 안에 넣어 먹는 거
2: 그런 건 맛있더라 같이 먹으니까
1: 맞아 맞아 맞아 너무 그 뭐지 플레인 요거트 먹으면은
1: 아 근데 그 맛도 좋긴 (한디)/(한데)
1: 뭐랄까 진짜 뭔가 이 프로가 부족한 느낌?
1: 그냥 플레인 요거트
1: 확실히 안에 뭐가 있는 게 낫긴 하더라.
2: 아 근데 오늘 춥긴 춥다(이.)/(#이)
1: 맞아 진짜 오늘 그냥 집에 앉아있는데도
1: 그냥 (추운게)/(춥네) 발도 시렵고
2: 진짜 콧물 계속 (남쪄)/(난다)(이.)/(#이)
1: 맞아 진짜 옷이라도 더 (껴입어야겐.)/(껴입어야겠어.)
1: 진짜 보일러 엄청 빵빵 들고 싶은데
2: 아 근데 보일러는 밤에만 돌아가.
1: 어 엄마가 그렇게 해 놨으니까
2: 아 그런가?
2: 아니 하루종일 틀어놓긴 하는데 밤에만 완전 따뜻해지니까 뭔가 (핸.)/(했어.)
1: 근데 그것도 다행이지 뭐
2: 언니 근데 미니어처는 언제 다 만들 (거?)/(거야?)
1: 나 이거 미니어처 언제 받은 줄 알아?
2: 언제 (받안?)/(받았어?)
1: @웃음 이거 뭐냐
1: 친구가 내 생일 선물로 사줬거든.
2: 언제 생일?
1: 나 작년 생일
1: 나 생일 삼 월생이네 근데 지금 그니까 그때 친구가 주면서 너 왠지 이거 일년 동안 못 만들 것 같다
1: 이 말 했었거든? 나한테 근데 내가 완전 당당하게 아니
1: 나는 이거 한 달 만에 다 만들 건데 이 말 했었거든.
1: 근데 진짜 이렇게 될 줄이야.
2: 언니 친구가 언니를 되게 잘 안다.
1: 어 그니까 걔랑은 거의 고등학교 때 이 학년 때 만나가지고 지금 햇수로 치면 거의 오 년 차?
1: 사오 년 됐으니까 근데 진짜 이렇게 못 만들 줄 (몰란.)/(몰랐어.)
2: 근데 고등학교 친구가 오래간다는 말이 있잖아?
2: 근데 나는 지금 고등학교 친구가 없어.
2: 그때 그냥 그때 그 시절 그냥 같이 놀고 지금은
2: 뭐 연락하고 지내는 그런 친구가 없는 거 같애.
1: 그냥 고등학교 끝나니깐 그냥 그대로 끝?
2: 대신 나는 중학교 때 친구들 되게 재밌는 친구들 만나가지고 지금도 연락하거든.
2: 걔네랑은 더 오래됐지.
1: 나는 근데 신기하다(이)/(#이) 나는
1: 오히려 중학교 친구들이 연락을 안 하고
1: 고등학교 친구들만 진짜 많거든.
2: 아 진짜 많아.
1: 어 진짜 많거든.
1: 그니까 막 그니까 이게
1: 거의 진짜 거의 소녀시대처럼
1: 아니다 거의 프로듀스 원처럼 그렇게 (많은디)/(많은데)
1: 아니 그니까 그 이유가 뭐냐면
1: 애들끼리 우리 애들끼리 디게 단합이 잘 됐어.
1: 그니까 고등학교 일 학년 때는 나도 너랑 같은 상황이었거든?
1: 왜냐면 그때 근데 그때는 나는 엄청
1: 그 사람에 사람이 너무 좋아가지구
1: 그냥 강아지처럼 그냥 다 친해지고 싶었어.
1: 일 인 다수로 해 가지고 우린 위아더원이다.
1: 위아더월드다.
1: 해 가지고 다 같이 친해지려고 이렇게 딱 하고 특히 내가 이쁜 사람을 좋아하거든.
1: 그래서 내가 들이대.
1: 그래서 또 친해지고 하면서 나는 모두가 친구가 될 줄 알았어.
1: 그래신디 이제 고등학교를 지내보고 나서 알게 된거지
1: 아 끼리끼리가 있구나.
1: 만약에 내가 그렇게 친해지면은 나는 이것도 저것도 아닌
1: 그냥 혼자서 강아지처럼 이리 갔다 저리 갔다 하는 그저 그냥
1: 뭐랄까 그냥 혼자 회전목마를 이렇게 돌고 있는 아이구나.
1: 진짜 찐친이 없는 상태로
1: 그래서 그걸 느껴 가지고(이)/(#이)
1: 그래서 어쩔 수 없이 근데 신기하게도 또 내가 어떤 무리에 들어가 있더라 일 학년 때
1: 그래가지고 나는 그
1: 근데 근데 그 무리에 또 신기하게 내가 한 명 한 명 다 애정이 없었던 거 같긴 해.
1: 아 근데 애초부터 내 성격이 원래 잘 마음을 안 여는 성격이니까
1: 겉으로는 그냥 사람 좋아도 진짜 속마음은 진짜 안 하는 스타일이거든.
1: 너도 그렇지 (않?)/(않아?)
2: 나는 조금 반대
1: 아 일 먼저 속마음을 보여주고?
2: 아니 아니 나는 속으로는 디게 친해지고 싶다 그런 그런 약간 앞 마음이 앞서있거든?
2: 근데 겉으로는 내가 좀 경계심이 많아가지고 일부러 차갑게 굴어.
2: 어 그래서 나한테 좀 다가오기 힘들어 하더라고
2: 그래서 고등학교 때 어
2: 고 일 처음 들어갈 때 경계심이 많아 가지고
2: 근데도 다가와주는 친구들이 있긴 있었지.
2: 난 그 끼리끼리라는 그런 개념을 중학교 때 먼저 깨우쳤어.
2: 왜냐면 나 때는 진짜 사건 사고 진짜 많았었어.
2: 에피소드 에피소드 하나 말하자면
2: 중 일 때 얼마나 설레는 마음을 가지고 (이)/(#이)
1: 당연하지.
2: 초등학교 때는 삼 반 까지 있었거든?
2: 근데 중학교 가서 그렇게 많은 학생들이 있는 걸 처음 봤어.
2: 그리고 초등학교 때는 얼굴을 다 알거든 삼 반 일지라도 계속 학년 올라갈수록 그냥 거기서 거기로 바뀌잖아.
2: 그래서 얼굴 다 아는데
2: 중학교 때는 진짜 모르겠는 거야 사람이 너무 많으니까
2: 암튼 그래서 중 일 때
2: 완전 설레는 완전 친구를 만들고 싶다는 그 마음이 엄청 컸거든.
2: 친구를 사귀긴 사귀었는데 이게 점점 늘어나.
2: 나으 나랑은 그니까 나랑 별로 안 친해도 얘가 내 무리에 있어.
2: 그래서 한 열 명이나 이렇게 있던 적 있거든.
1: 엄청 큰 거의 뭐 범죄와의 전쟁같이 큰 조직이였구만?
2: 급속도로 이렇게 (불어난?)/(불어났어?) 열 명이나?
2: 근데 완전 충격 충격적인 게
2: 나는 그때 되게 순수했거든.
2: 순수했다고 생각해.
2: 근데 걔네들이 어떻게 하는 줄 알아?
1: 어떻게 (했는디?)/(했는데?)
2: 그 나도 이유를 모르겠는데 친구 한 명을 (이)/(#이)
2: 우리 무리 속 중 한 명을 타깃으로 잡고 왕따를 시키는 거야?
2: 그러다가 얘가 쫌 괜찮아져보이 얘가 좀
2: 뭐 괜찮아 보이면 다른 애를 완전 사소한 것 가지고 이게 기분 나쁘다면서
2: 얘를 왕따시키고 그 왕따시켰던 애를 다시 이렇게 무리 속에 넣고 완전히 이상한 거야?
2: 그래서 나는 가만히 있었지.
2: 개입 하지 않고 그니까
2: 내가 왜 이 무리에 들어가 있냐면 나랑 제일 친한 친구가 이 무리에 있어.
2: 그런데 이 친구가 나랑도 놀고 이 무리랑도 노니까 나는 자연스럽게 들어간 거거든.
1: 아 그니까 약간 쫌 그 그 교집합이 친구였구나.
2: 그 친구였어.
2: 그래서 그런 일이 있어가지고 나는 좀 그때 좀 충격을 받았어.
1: 어 그래서 거기서 멀어지게 되고?
2: 거기서 깨닫게 되고
1: 그래서 점점 멀리하게 되고?
2: 점점 멀리한 건 아니고 애초에 가까이 가지도 않았어.
1: 그냥 그냥 교집합이었구나 그 친구
2: 그냥 바라보기만 했는데 아 물론 뭐 부르면은
2: 단톡에 있었기도 했거든.
2: 그래서 부르면 나가긴 나갔었지.
2: (잘도)/(엄청) 이상하다(이.)/(#이)
2: 게다가 또 초등학교 때는 그 뭐지? 초등학교 때 막 약간 그런 거 있었잖아.
2: 고학년이 되면은
2: 그 남자애랑 여자애랑 약간의 그 묘한 기류가 (있네.)/(있잖아.)
1: 아 약간 좀 기 싸움 같은
2: 아니 썸
1: 아 썸 썸띵
2: @웃음 그런 게 있었거든.
2: 우리 때는 그래서 얘랑 얘랑 물론 사귀지 사귀었거든.
2: 헤어지잖아? 다른 애랑 또 사귀어.
2: 그니까 남친을 뭔가 돌려가면서 사귀더라고
1: 그냥 연애를 하는 것에 그냥 그게 중점이 아니라 그냥 친구 사귀듯 이렇게 돌려가면서?
2: 몰라 말로는 그냥 사귄다 하는데 우리 때는 여자랑 남자랑 친구라는 개념이 없었어.
1: 그냥 친구가 될 수 없는 사이였구나.
2: 맞아 남 그리고 남자애를 성 빼고 부를 수도 없었어.
2: 성 빼고 부르면 너 얘 좋아하냐 무조건 그거야 완전 이상하지 않애?
2: 남자들도 우릴 성 빼고 안 불러.
2: 근데 그 중에 완전 어릴 때부터 같이 자라온 여자 남자 있었거든 걔네 둘은 진짜 친구로 보고
2: 나머지는 완전 대립 관계
1: 좀 신기했다(이)/(#이) 좀 관계가 아 근데 솔직히 고학년 때는 가장 성에 대한
1: 그런 지식들이 약간 좀 많아질 때 약간 그럴 때잖아 이제
2: 초등학교 때가?
1: 고학년이 되면은 이제 슬슬 청소년기로 넘어가는 시기니까
1: 아무래도 그런 것 때문에 여자 남자는 친구가 될 수 없다.
1: 막 그런 고전적인 근데 그거는
1: 이제 성인이 돼서도 이제 다시
1: 근데 그거는 쭉 가는 거 같애.
