1: 사과했습니다.
2: 중학교 때는 어땠나요?
1: 고등학교 때 (())
2: 중학교 때부터 하면 안돼요?
1: 중학교 때 음 우리 중학교 때?
1: 나 중학교 때 중학교 때는(이)/(#이) 왜 이렇게 급식에(이)/(#이) 목숨 걸었는지 (모르겐)/(모르겠어)
2: 맞아
1: 약간 여중이 그런 거 있잖아 그 아 여중 진짜 재밌거든 여중이 젤 재밌고 한데 약간 약간 그 급식에 목숨 걸었었지
1: 나 완전 중학교 때 장난 아니었어 그때 키 크려고 해서 그런 건가
1: 아니 키 클려고 해서 그런가 아니 나 막(이)/(#이) 엄청 많이 (먹언)/(먹었어)
1: 어 나 그때 엄청 많이 (먹언)/(먹었어) 지금 먹는 거랑 비교도 안 될 정도로
2: 나도
1: (()) 막 (()) 막 애들이랑 아마 많이 먹는데 이렇게 막
1: 너 중학교 때 보면 중학교 때 생각하면 지금은 많이 먹는 것도 (아니)/(아냐)
3: 그 정도로 지금 (())
2: 얼마나 많이 (먹었언?)/(먹었었어?)
1: 진짜 걍(이)/(#이) 배가 항상 (고판)/(고팠어) 그냥
3: 쟤 키클려고 (())
1: 그래서 그때 키가 진짜 많이 (컨)/(컸어) 근데 나 원래 막 백 오십
1: 뭐 이런거 이 정도밖에 안 됐었는데 졸업할 때는 거의 백육십삼
2: 완전 많이 컸네
1: 그래서 고등학교 때 조금 더 커서 백육십오 살도 많이 (쪈)/(쪘어) 그때 진짜 한 삼십 구키로 했는데 입학할 때
2: 키 클라고 그랬었나 봐
1: 선생님들이 막 배에 기생충 있는거 아니 막 (()) @웃음
1: 너 어떻게 이만큼 먹냐고
1: 그렇게 할 정도로 먹어도 먹어도 (배고팠어신디)/(배고팠었는데) 아 나 요즘 왜 이렇게 배 안고프지
3: 진짜?
2: 정말?
3: 나 요즘 너무 배고파
1: 시험 끝나니까 배가 안고파 시험 끝나고 딱 국수 한그릇 먹었거든 그다음 배가 안고픈거야 그래서 걍 또 자고
1: 그다음에 그다음 날 (()) 뭐냐 @이름1이가 그 뭐 해달라고 해 가지고 볶음밥을 만들어줬거든
1: 그러다가 또 나 완전 쬐끔 (먹언)/(먹었어) 배도 안고픈 (거)/(거야)
1: 수육 김치찌개 안 먹고 싶었는데 그냥 엄마가 먹으라 해서 먹고
1: 그 다음날 우리 어제 어제는 많이 (먹언)/(먹었어) 어젠 맛있더라
2: 아니 어제 맞아 아니 난 난 중학교 때 급식 두번 (먹어부런)/(먹어버렸어) 아니 너무 배가 고파서 알지
2: 중학교 때는 좀 그런 거 있잖아 내가 약간 첫빠다 첫빠다 첫빠다 욕심이 있잖아
2: 어 그래가지구 거기서
1: 남으면 더 주잖아 그러면 막 항상 두번씩 받고 그랬었는데
3: 그런 특기 없었나 운동부는 먼저 먹게 해주는데
1: 우린 운동부 그런 거 없었어
2: 우리는(이)/(#이) 운동부
2: 우리 있었긴 했는데(이)/(#이) 막 그런 거 (없언)/(없었어)
2: 왜냐면 운동부들이 거기서 운동을 안 하고 딴 데 가가지고 운동을 하니까 딱히 그런 거 (없언)/(없었어)
1: 우린 운동 그런거 없었던 거 같애 그냥 우리 삼 학년 먼저 먹고 이 학년 먼저 먹고 (그래서)/(그랬어)
1: 우리 막 그런 거 있어 어 우리 우리가 (있네)/(있잖아) 조금 급식이 맛있기로 유명 (했언)/(했었어) 우리 때가 그래서 그
1: 영양사 선생님이 쫌 약간 신경을 잘 써주시는 음 막
1: 막 반마리 삼계탕인데 막 삼계탕 반마리가 아니고 이렇게 막 오븐에 구운 반마리 나올때도 있었고
1: 그래서 나는 항상 나는(이)/(#이) 항상 잘 먹었던 거 같애 너무 맛있어가지구
1: 또 급식을 다양하잖아 난 급식 안 먹으니까 (있네)/(있잖아) 카레 먹어본지도 진짜 오래된 거 같고
1: 잘 안 먹으니깐 카레 짜장밥 이런 거 잘 안 먹잖아
2: 맞아 집에서 해먹기 힘드네
1: 그런 것도 있고 근데 진짜 (맛있언)/(맛있었어) 어느정도냐면 (있네)/(있잖아) 내가 졸업을 하고
1: 그 마트에서 그 영양선생님이 마주쳤는데 그 레시피를 물어볼 정도로 (있네)/(있잖아)
1: 와 진짜 맛있어 그 데리야끼 뭔 닭다리 데리야끼인데 닭다리가 항상
1: 그 닭다리 두 개를 주고 자진불이 그 막 그런
1: 아 근데 진짜 맛있어 아직도 (())
1: 그 선생님이 잘 계시나 진짜 맛있었는데
2: 우리는(이)/(#이) 알지 허니브레드 허니브레드에 알지 생크림 올려져있고 초코
1: 뿌려져 있고
2: 그게 진짜 맛있었고 그리고 딱히 맛있는 건 없었는데 그냥 그냥 뭐 파이 같은 거 나오고 약간 빵 종류가 좀 잘 (나완)/(나왔어)
2: 빵 종류를 잘 나오고 @웃음
2: 무 근데 약간 이제 우리들은 돼지고기에 카레 이만 이만하네
2: 근데 학교는 무조건 닭가슴살 (이연)/(이였어) 무조건 닭고기에 카레 (연)/(였어) 거기다가 브로콜리 들어가고
2: 무슨 느낌인지 알겠지
1: 신기하다 아 우리 고등학교 때 닭요리 많이 나왔는데 그래서 막 이사장님이 막 닭집 한다 막 이렇게 얘기했었고 막
1: 우리 막 고등학교 때 야 나 우리 고등학교 때
1: 이제 일 학년이 우리 고등학교 때도 (그랜)/(그랬어) 삼 학년 먼저 먹고 이학년 먼저 먹고 일학년이 마지막 (이연)/(이였어)
1: 그래서 이제 밥을 먹으려고 하는데 스파게티에 소스가 없다는 거 (아니?)/(아냐?)
2: 스파게티에 어떻게 소스가 없어.
1: 그래가지고 소스 다 떨어져 가지고 우리
1: 맨밥에 떡갈비 한 덩어리 주는데 진짜 이거 이제 이거 이거 손에 오자 만들잖아? 이 크기로
1: 그래서 진짜 이게 밥을 먹는데 이거랑 김을 줬는데 어 아 솔직히 반찬이 되냐고
1: 그 떡갈비 한 몇 번 베어 먹으면 없는데
1: 그래서 그다음에 뭐였더라 그 다음에 짜장이었나 암튼 뭐 했는데 내가 장난으로 영양 선생님 한테
1: 오늘 소스 모자른 거 아니죠 선생님 @웃음 그랬는데 엄청
2: 우리는 급식실에 막 그런 거 (꺼내놓네)/(꺼내 놓잖아)
2: 막 좀 빨리 빨리 떨어지는 것들 아 나 근데 그런대부분이 맛있는 거였단 말야
2: 그래서 막 애들이 거기서 막 약간 몇 개 빼와가지고 막 주머니에 넣고 그래서 막 (먹었어신디)/(먹었었는데)
2: 그런 다음에 학교 앞에 그 뭐냐 문구점에서도 주먹밥을 (팔안)/(팔았어) 그래서 그것도 먹고
1: 우리 학교 앞에 그 참치주먹밥을 팔았는데 그게 마약 주먹밥 같애 그거 진짜 맛있었어 거기 컵라면 하나 딱
2: 우리 우리는 김치랑 고기랑 해가지고 알지 다진 고기 (())
1: 하나에 천원 해가지고 (()) 맨날 그거 먹었었는데
2: 그리고 우리 학교엔(이)/(#이) 체육관이 (없언)/(없었어) 체육관 없어가지고 우리 때는 (없언)/(없었어) 없어가지고
2: 항상 (비오네)/(비오잖아) 그때 체육시간 그럼 무조건 영화 보거나 아니면 그 창고에서
2: 근데 창고도 완전 좁아 습 습하고 그리고 거기서 뭐냐 그거 스포츠댄스 배우고 (그랬언)/(그랬었어) @웃음
2: 스포츠 댄스가 (거)/(그거) 알 잖아 차차차 차차차 차차차 차차차
2: 그리고 (여중이네)/(여중이잖아) 여중이니까 애들끼리 재미있었지 뭐 거기서
2: 어 비오는 날에(이)/(#이) 약간 환경이 (열악핸)/(열악했어)
2: 우리는 또 지각하면 줄넘기를 오백 번씩 시켜
1: 아 혹시 그 선생님
2: 어 줄넘기 오백번씩 시켜 그래서 그거 안 걸릴라고 이제 몰래 들어가고
2: 몰래 그 자전거 열쇠로 되어있는데 들어갔겠지
1: 우리 지각하면 뭐 했더라
2: 너네 지각 하면 (뭐핸)/(뭐했어)
1: 지각 하면 지각 (한거연)/(한거였어) 지각비 내고 학급에서
3: 지각비 있었구나
2: 지각비도 (인?)/(있어?) 와
1: 생각하고 싶지 않은 기억
1: 지각비가(이)/(#이) 너무 많이 내가지고
2: 우리는 벌점 오 점 아니면 줄넘기 오백개
2: 근데 벌점은 벌점 맞는다고 해서 들어가려고 (하네)/(하잖아) 못 들어가게 줄넘기 무조건 시켜 벌접 안받게 할라고
1: 아 그런 거 있었다 내가 막
1: 갑자기 선도부가 하고싶은 거야 그니까 우리 중학교 때 중학교 이 학년 때 약간 선도부 하고 싶은 사람이 (많안)/(많았어)
1: 그니까 뭔가 걍 선도부가 하고 (싶언)/(싶었어) 그냥 지금 생각하면 진짜 있을 수도 없는 일 절대 선도부
1: 안 한다고 했을 거 같은데 그때는 뭔가 그런 (())라서 그런가 아 그냥 선도부가 하고 싶었어
1: 하고 (싶언)/(싶었어) 그래가지구 그게 약간 상점이 있어야 된다더라 약간 이런 썰이 (돈거라)/(돈거야)
1: 근데 우리 한문샘이 아 한문샘 아니였다 어떤 아 한문샘이 그 상점을 되게 잘 줬었거든 그래 어떻게 했냐면 진짜 막
1: 그 그 그 학교 중학교 때 막 프로그램이 있잖아 그 컴퓨터로 수업을 하는데 그 프로그램 있잖아
1: 그래서 이게 그 거기 프로그램 중에 그 한단원 그 한자가 랜덤으로 튀어나오면 맞추고 넘어가야 되는 그런 게 (인)/(있어)
1: 그런 게 있는데 이걸 하면 승점 삼 점 준다는 거야
2: 개꿀이네
1: 근데 그게 그 한자가 거의 삼십 개?
1: 삼십 개를 십분만에 외운다음에 (()) 나가야 되는 상황 (이연)/(이였어) 근데 내가 그때 그걸 너무 받고 싶은 거야 그 상점을
1: 그래가지구 완전 빨리 외운다음에 한다고 삼점 줘라
1: (()) 근데 문제는 상처를 받았는데 선도부가 안됐어
1: 나보고 너는 너는 선도를 선도부를 할 사람이 아니고
1: 선도를 받아야 될 사람인데 니가 어떻게 선도하냐고 막 그러는거 (아니?)/(아냐?)
2: (심핸)/(심했어)
1: 진짜(이)/(#이) 막(이)/(#이) 좀 별로 (연)/(였어)
2: 우린 또 중학교 때 유독 그렇게 왜 이렇게 응원단장 을 하고 싶었는지 몰라 @웃음
2: 이게 왜 응원단장을 하고 싶은지는 모르겠는데 체육대회 때마다 응원단장을 알지 그
2: 학년 올라갈수록 약간 삼 학년들이 응원단장 하잖아
1: 아 너네는 일 이 삼 학년이 같이 (핸?)/(했어?)
2: 어 우리는 일 이 삼 학년이 같이 (핸)/(했어) (())
1: 우리 중학교 때는 완전 개인 플 (이연)/(이였어) (()) 이게 삼 학년끼리 대결하는 거고
1: 이 학년끼리 대결하고 일 학년끼리 대결하고
2: 우리는 우리는 반 합쳐 가지고 그 아 일 이 삼 학년 합쳐가지고 그래서 학년마다 응원단장 을 (뽑아냈언)/(뽑아냈었어)
2: 근데 그때 우리 약간 컨셉이 그 뭐냐 국민운동가 약간 그런 컨셉(이연)/(이였어) 한복 입고
2: 그래서 그때 그 가위바위보해서 그 친구랑 나랑 미술실을 (간)/(갔어) 미술실 가가지고 가위바위보 해서 진 사람
2: 어 태극기를 그리자 한 (거)/(거야) 하필 내가 져버린 (거)/(거야) 근데 나는 난 얼굴에 그리자 했었거든
2: 근데 갑자기 친구가 그 얼굴에 통째로 태극기를 그려 버린 (거)/(거야)
2: 그 어 그 색깔을 빨간색 파란색 해가지고
1: 여기 여기 여기 들어가 있고?
2: 검정 색깔까지는 없었고 하얀 색깔 검은색도 없었고 그냥 얼굴을 있네 그냥 통째로 그 동그라미를 만들어버린 (거)/(거야)
1: 아 여기 동그라미 이렇게 해가지고?
2: 근데 하필 우리 그 우리 때가 그 과학 선생님이 다 동영상을 찍어가지고 자기 그
2: 거기에 올려 에스엔에스 에 올려 어 그러면 이제 이제 내 얼굴이 이게 난 너무 (힘들언)/(힘들었어) 그때
2: 하필 줄넘기 줄다리기할 때
2: 얼굴은 내가 맨 처음이거든 알지 좀 힘센 아이들이 맨 처음에 하고
2: 맨 끝에 (()) 가운데는 약간 연약한 아이들 나 맨 처음이었거든 하는데 막 아우
2: 그 학교 홈페이지에 올라가고 장난 장난 (아니연)/(아니였어) 진짜 그때 (힘들언)/(힘들었어) 그때
2: 운동만 (핸?)/(했어?)
3: 축구랑 육상
1: 운동이랑 거리가 멀었어 난 항상
1: 근데 약간 생겨먹은 게 약간 운동도 잘하게 (()) 어 그런 소리 많이 (들언)/(들었어) 왜 너 그 계주 하라고 나한테 맨날 그래
1: 근데 나 진짜 달리기 제일 못하는데 알지 나 뛰는 거 나 완전 느려 근데 계주 하라 그러고 막
2: 아니 나도
2: 나도 막 힘 쌔게 생겼는데 나 힘 약하거든 그 악력이 약해 항상 체육시간마다 압력 재도 막 열여덟 개 나오고 열여덟 나오고
2: 했는데 나보고 줄다리기 하려고 하니까 힘 약한데 그것도 결국 우리가 졌네
2: @웃음 이게 외관상으로 보면 안돼 이게 힘이 센 아이들이 있고 힘 약한 애들이 (인)/(있어) 난 약한 편에 속 있거든
1: 아 나는(이)/(#이) 진짜 나는 나는(이)/(#이) 팔 쓰는 건 잘 했는데 그것도 손쓰는건 (아니)/(아냐) 팔 쓰는 거
1: 팔 쓰는게 뭐였지 없네 팔 쓰는 게 (()) 그냥 (좋아했언)/(좋아했었어)
2: 나는 피구가 제일 (재밌언)/(재밌었어)
1: 내가(이)/(#이) 또 그렇게
2: 의외로 완전 잘 (피핸)/(피했어)
1: 내가 중학교 때 이것도 중학교 때다 (()) 진짜 나 그냥 피하고 (있언)/(있었어)
1: 난 피하고 (있언)/(있었어) 진짜 피하고 있었는데 내 주위에 한 명도 없는 (거)/(거야) 너무 (당황핸)/(당황했어) 너무 (무서원)/(무서웠어)
1: 그 알지 공 두 개 인거 그 공 두 개 (()) 여기 피해야 되고 막 와 정신이 없었는데(이)/(#이)
1: (()) 나 혼자 (있언)/(있었어) 어 아주 망했다 적당히 눈치 봐서 맞자
1: 그래서 (()) 피하고 (있언)/(있었어) 근데 갑자기 일 대 일이 (남은거라)/(남은거야)
2: 아이고 피하기만 (하라는디)/(하라는데)
1: 절대 애들 막 공 잡아서 달라는데 난 피하기만 잘 해
1: 난 공 못잡아 공 잡으면 항상 튕겨서 튕기면 어떡해 죽는 거잖아
1: 그래서 난 그냥 공만 피했는데 이게 어쩌다가 그 우리한테 공이 들어온 (거)/(거야) 그래 가지고 (있네)/(있잖아)
1: 우리팀이 이겼잖아 근데 그 다음 라운드 때 나부터 죽이더라 @웃음 바로 (죽언)/(죽었어) 진짜 하여튼 그때
2: 우리 나도 체육대회 때 고등학교 때 체육대회를 했는데
2: 우리가 거의 남자애들이 많다보니까 남자애들 게임 위주로 하니까
2: 여자 애들끼리 모여가지고 피구왕 대회가 (있언)/(있었어)
2: 그 남자애들 축구할 때 우리는 옆에서 피구를 (핸)/(했어) 피구 했는데 그때 내가
2: 일 학년이였나 이 학년이었나 하여튼 그랬는데 피하다가 미끄러우니까 엎어져 버린 (거)/(거야) 엎어졌는데
2: 일어나려고 했는데 어떤 여자 아이 엉덩이에 머리를 박아버린 (거)/(거야) @웃음 박아서 또 (엎어젼)/(엎어졌어)
2: 근데 그 당시에는도 또 공을 안맞안 아 그래가지고 막 그렇게 막 다 피하고
1: 재밌지 근데
2: (재밌언)/(재미있었어) 재미있었는데 좀 (힘들언)/(힘들었어) 그때 당시에 약간
2: 양말이 유행 (핸)/(했어) 그래서 막 상품으로 양말 주고
2: 양말 (받았언)/(받았었어) 그 길다란 양말 (있네)/(있잖아)
1: 상품 뭐가 나왔는지 기억이 안나 돈 벌었던 거 같은데 상품권 같은 거
3: 근데 난 고등학교 때는 재미없었어 체육대회 진짜 제일 노잼이였어
2: 나는 농구만 (재밌언)/(재밌었어)
3: 보는 거?
1: 난 되게 재미있었는데
2: 농구 때 소리지르기 (바빤)/(바빴어) (재밌언)/(재밌었어)
1: 고등학교 때 진짜(이)/(#이) 알지 우리 우리 학교 그 응원영상 뜨고 있는거
1: 지리긴 하더라 진짜
2: 그 쪽이 좀 (()) 하더라
1: 나는(이)/(#이) 응원은 응원 응원은 응원은 뭐 응원은 뭐 그랬고 걍(이)/(#이) 경기하는 게 재밌었던 거 같애
1: 좀 흥미 진진 하고
2: 그치 재미있었지
3: 경기중에 계주가 제일 재밌지 (안?)/(않아?)
1: 계주가 제일 재미없던데
3: 난 계주가 제일 재밌던데 난 내가 뛰어서 그런가
1: (()) 일등 (핸?)/(했어?)
3: 일 이등 했지
1: (()) 빠르지 한 팔초? 칠초 끊어?
2: (()) 빨라 얍삽하니
1: 아 근데 원래 나이가 먹을 수록 나이가 먹을수록 다리가 길어지잖아 근데 왜 달리기 실력을 후퇴를 할까
1: 나는 초등학교 때 팔초 때 였거든?
3: 아 진짜 엄청 빨랐네
1: 어 엄청 빨랐어
2: 난 난 애초에 좀 (느련)/(느렸어)
1: 근데 이게 나이가 먹을수록 후퇴하더라고 그땐 좀 가벼웠지 몸이 진짜
2: 난 너무 아 그때 (웃겼어신디)/(웃겼었는데) 학교 다닐 때 도화지에
2: 도화지에 이름 써가지고
2: 그 뭐냐 뭐 운동화면 운동화 써가지고 이렇게 플래카드 딱 들면 찾아가지고 해야 (되네)/(되잖아)
2: 우리 언니 언니랑 이제 엄마랑 해가지고 갔다? 갔는데
2: 엄마가 자기 엄마가 원래 딸을 챙겨야 (되네)/(되잖아) 근데 엄마가 자기 운동화를 벗고
2: 든 다음에 어떤 모르는 여자 아이 손을 들고 뛰어버린 (거)/(거야) @웃음
2: 언니를 냅두고 그래서 언니 누구랑 뛰었는지 알아? (()) @웃음 학교 선생님이나 (뛰언)/(뛰었어) @웃음
2: 아 그때 완전 웃겼는데
1: 우리도 초등학교 때 그런 거 했었는데 아 지금 생각해보면 참
1: 멀고도 먼 얘기였네
2: 그때 (재밌언)/(재밌었어)
1: 그때(이)/(#이) 진짜 재밌었지 초등학교 때가 제일
2: 마음 편하고 (재밌언)/(재밌었어) 또 우리 학교 오목이랑 장기랑 어 알지 그거랑 있었고 할리갈리도 있었다
1: 점심시간에 맨날 고무줄 했었는데 너네도 했었어?
2: 아 우리는 난 난 난 (안핸)/(안했어) 난 좀 운동에 재능이 (없언)/(없었어) 그래서 안 했긴 했는데
2: (())
1: 공기? 어 나 공기 진짜 못하는데 나 맨날 고등학교 때 막 그치 난 고삼 때 맨날 이런 애들한테 깍두기 취급 받고
1: 맨날 나 안데려가고 싶어가지고 막 이러고 막
1: 난 난 이래뵈도 에이스 (연)/(였어) 좀 약간 손이 뭉툭 해가지고 다섯 개가 잘 올라가 잘껴
3: 그럼 한번에 잘 잡을수가 있어?
2: 어 잘 잡을수 (이서)/(있어) 이게 컨트롤 하면 되거든 (())
1: 아 나는 손이 이게 그 뭐라고 해야지 튕기거든 이렇게 올려놓으면 나가
2: 날카로우면 튕겨나가
1: 그리고 손이 느려 손이 느려서 이렇게 해서 던지잖아?
1: 던지면 떨어지고 있는데 내 손도 같이 내 손은 가만히 (()) 이미 날라가 있고
2: 난 오 단계 때 완전 많이 찍어야 되는거 알지 아이템 있는거 아이템 있기 해가지고 완전 많이 찍는데 나 완전 많이 찍어
2: 사 단계가 제일 (힘들언)/(힘들었어) 오 단계
1: 우리 고등학교 삼 학년 때 토요일에 학교 나온단 말이야 공부하러 나오면
1: 맨날 애들끼리 막 넌 뭐 싸오고 넌 뭐 싸오고 넌 뭐 싸오고
1: 그래서 내가 그때 뭐 싸갔었냐면
1: 치킨 너겟 있잖아 그거 양념치킨 소스를 만들어 가지고 치킨 너겟 구운 다음에 이렇게 이렇게 소스 이렇게 한다음에
1: 그렇게 해서 가져갔었고(이)/(#이) 한번은(이)/(#이) 김치볶음밥에 꽂힌 거야 그래서 베이컨이랑 이런거 다 사가지고
1: @이름2가 도와줬거든 @이름2가 이렇게 다 도와줘가지고 김치볶음밥을 대용량을 해가지고 다 같이 먹고
1: 알지 그런 거 가져가면 내 몫 못 챙기잖아 내껀 따로
1: 얘들아 나눠 먹어 나 감기 걸렸어 나 옮기면 안되잖아 그렇게 했었지
2: 맞아
1: 진짜 재밌었는데 고등학교 그거 재밌었는데 특히 고등학교 삼 학년 때가 제일 재밌었던 거 같애
1: 지금도 보면 우리 지금 삼 학년 때가 제일 재밌었잖아
1: 약간 이렇게 뭔가 목표가 있을 때는 도피를 하고 싶잖아 그럼 뭘 해도 재미있거든 진짜
1: 진짜 맞어 막 진짜 별거 아닌데도 막 그런 것도 재밌어 그래서 그런지 항상 이 삼 학년 때 재밌는 거 같애
1: 탈도 많고
2: 나는 중학교 때가 제일 재밌었어
1: 진짜 난 중학교 때 별로
2: 난 중학교 떄가 제일 재밌었고 그다음에 고등학교 때도 재밌었고 다 (재미언)/(재밌었어)
2: 다 재밌었는데 유독 뽑으라고 하면 중학교 때?
1: 난 중학교 때 힘들었어
1: 이 중이 병일 무시 못한다 난 좀 힘들었어
2: 고등학교 때 학교랑 집이랑 너무 멀어가지고
1: 그럴 수 있겠다
1: 나는 좀(이)/(#이) 지리가 좀 이상했어 아 택시 타고 한 십분 십분 십오 분 밖에 안 걸리는데
1: 이게 환승을 해야 돼가지고 그니까 이제 이렇게 니은 자가 있다고 하면은 어 그 시작하는 부분과 끝
1: 삼각형이 있다고 하면은
1: 이렇게 그 뭐라고 해야 돼 빗변이라고 해야되나 이렇게 이렇게 쭉 가면 되는 거리를 환승을 해야 되니까 이렇게 가야 되니깐
1: 니은자로 이렇게
2: 걸어가기엔 애매하고
1: 걸어가기엔 엄청 애매해 걸어가면 한 두시간 걸거야돼 애매한데 택시 타면 십오분
1: 한 사천 원 그때 (())삼천 오백원에서 사천원?
2: 그거 환승 버스 놓치면 학교도 못 가잖아 바로 집 앞 난 난 (그랜)/(그랬어)
2: 버스가 별로 없어서
1: 그래서 난 항상 여덟 시 우리가 일곱 시 사십 분 까지 등교 였거든
1: 일곱 시 사십분 까지 등교면 일곱 시 십 분에 나가야 돼 근데 알지 한 여섯시 오십분에 일어났다
1: 그러면은 이제 그때 문자를 보내 선생님 저 아파가지고요 좀 늦을 것 같아요 이렇게
1: 선생님이 아 얘가 정말 이렇게 이른 시간에 (()) 거면 진짜 아픈 거구나 생각을 하지만 알지
1: 난 이제 그때 일어나 (()) 늦은 거거든 샤워도 해야 되고
2: 맞아
1: 그때 진짜 고등학교 때 등교는 좀 힘들었던 거 같애
1: 우리 엄마(이)/(#이) 이제야 좀 잘 데리러 오고 그렇지 잘 데리러 오고 그런 거지 고등학교 때 잘 안데려다 줬거든
1: 나 다리도 많이 다쳐서 기브스도 많이 (했언)/(했었어) 근데도(이)/(#이) 절대 데리러 오지 않았어
2: 갑스할때 거 간지럽고 막 버스 타기도 힘들고 학교생활도 (힘든디)/(힘든데)
1: 맞아
2: 약간 특권 있지 (안?)/(않아?) 엘리베이터 탈 수 있는
1: (()) 다 나 따라와 이제 (()) 알지
1: 맞아 그거 재밌었지
1: 아 맞아 내가 말해줬었나 나 깁스 했는데 우리 학교 앞에도 주먹밥 하는 곳이 있었단 말이야
1: 근데 깁스를 했는데 선생님들 앞에 많잖아 이제 막 친구랑
1: 엄마 언제 온대 야 너 왜 이렇게 중요한 걸 놓고 오냐
1: 여기서 (기다리게)/(기다리자)
1: 야 여기서 기다렸다가 엄마 못오지 못 보시면 어떡해 앞에서 기다려야지 우리 혼자 이제
1: 콩트로 그렇게 말한 다음에 주먹밥을 먹고 라면 먹고 딱 들어오는데 어
1: 교문에 선생님들 쫙 깔린 거야 그때가 밥이 맛이 없는 날이었거든 그렇게 나가는 애들이 (하도)/(엄청) 많으니까
1: 선생님들 이제 진을 쳤더라고 그래가지고 이제 아 너네 (())
1: 근데 선생님 따라 달랐던게 어떤 선생님은 한 세 대 때리고 들어가는 거는 선생님이 있었는데
1: 어 우리 교수님이란다 우리 선생님은 (있네)/(있잖아) 피말려 피말려 진짜 계속 계속 무릎 꿇고 있으라고
1: 쳐다보지도 않애 진짜 이거 피 말리라고
1: 쳐다보지도 않애 그냥 수업도
2: 우리는 오리걸음 오리걸음 시켜
1: 고생 고생 안시켜 진짜
2: 우린 고생을 시켜
1: 이제 나는 이제 다리 하나 깁스를 했으니까 어 한쪽만 하는데 근데 그 와중에 잠이 오데?
1: 진짜 잠 와 정확히 기억나 여기가 선생님들이 이렇게 쫙 있으면은 이렇게 일렬로 무릎을 꿇고 있었는데
1: (()) 뒤돌아 보고 있는 그런 구조였거든 잠이 오는 거야 진짜 오분 십분 잤다가
1: 정신 차려가지고 일어나가지구 아 근데 언제쯤 가나
1: 선생님이 이제 한 한시간쯤 지나고 한 교시 쯤 지나니까 그때
1: 그 친구랑(이)/(#이) 노는 게 제일 (재밌언)/(재밌었어) 그래서 내가 맨날 많이 (괴롭현)/(괴롭혔어)
1: 몸빵 치고 그래서 걔 머리 머리에 뭐 박아가지고 울었었는데 나 장난 많이 치거든 (())
1: 막 걔 야자 튈려고 하면 내가 막 장난 치고
2: 좀 힘든 아이였네
3: (()) 이 몸빵이 날라갈 정도면
1: 완전 말랐거든 걔가 걔가 어떤 느낌이냐면 (있네)/(있잖아)
1: 우리 과에 (()) 키가 나랑 비슷한데 거의 사십 키로 안되니깐
2: 그런 아이를 뭐 몸빵치고
3: 너 완전 학교 폭력 아냐 이거
1: 내가 막 (()) 미안하다
1: 내가 말해 지금 생각하면 좀 미안하다고
1: 아니 근데 학교폭력까진 아닌데 내가 장난 많이 (쳔)/(쳤어) 진짜 왜냐면 내가 그 친구한테 꽂혔거든
3: 아 장난도 잘
1: 완전 (쳔)/(쳤어) 진짜 막
2: 맞아 장난 쳐도 편안한 아이가 있고 불편한 아이가 (인)/(있어)
1: 아 근데 진짜 많이 쳤던거 같애 너무 많이 친거 같애 지금 생각하면 미안하다
3: 아 근데 뭐 친구 지금 연락 하고 있지
1: 어 다 만나지 걔도 내려오면
1: 지금 생각하면 좀 좀 그런 게 있네
3: (()) 가끔 나 칠 때 난 감흥도 없거든?
1: 아 진짜 그거(이)/(#이) 친 것도 진짜 내 몸을 다해서 어떻게 쳤냐면 (있네)/(있잖아) 달려가서
1: 빡 쳤거든 내가 진짜
1: 좀 장난 심했어 고등학교 때
2: 심했긴 했다
1: 지금 와서 조금 얌전해진건지 대학와서 기가 죽었지 그냥 대학 가서 기가 그냥 팍 죽어가지고 (()) 장난이 심해가지고
1: 아 그때(이)/(#이) 진짜
3: (()) 재밌는데 내 얼굴에 침 뱉어도 뭐라 안 해
1: 아 진짜?
1: 진짜로? 이 친구?
3: (())
1: 아 진짜? 우와 신기하다 진짜
2: (())
1: 아 나는 진짜 얼굴에 침뱉 사람 한 번도 안봐봤거든
2: 난 잘 모르겠는데
3: 이미 침 이렇게 만들고 퉤 그래서 (())
2: 정말 아니지? 나 아니야
1: 아 나는 (있네)/(있잖아) 어 나는(이)/(#이) 좀 침은
2: 침은 (심핸)/(심했어)
1: 음 나는 좀 심했다 생각해
2: 침 나한테 밷었으면 알지 @웃음
2: 명치만 (())
3: 그래서 한 두마디 사과 하고 가던데 나 혼자 얼굴 씼었어
2: 위험한 동네 였구나 거기가
3: 아 고등학교 땐데요 @웃음
3: 있어 그런게 아니야 아니야 아니야
3: 다 같이 있긴 (핸)/(했어)
2: 근데 기억이 안 나
3: 아 아니야 아니야 아니야 아니야
2: 없는데
3: 아니야 완전 우리 많잖아 우리 건축과랑
1: 건축과였나 보다
2: @웃음 (())
1: 뭐 고등학교 때 고등학교 때 고등학교 때 재밌었던 거 같애 고등학교 친구들이 진짜 잘 맞고 나는 진짜 고등학교 친구들?
1: 진짜 재밌었던 거 같애
3: 고딩때 친구랑 연락 제일 많이 한다던데 원래
1: 맞아 어 난 진짜
2: 처음에 솔직히 고등학교 다닐 때 고등학교 애들이랑 평생 간다 이런 말 있길래 걍 진짠가
2: 왜 이런 의심이 들었긴 했는데 가긴 하더라
1: 그니까 막 자주 안 만나는데도 너무 많이 붙어있었으니까 삼 년동안 그래서 그런지 진짜 그냥 서로에 대해서도 많이 알고
1: 어색함 없는 거 같애 만나도 막 좀
