1: 망할 텐데 응
1: 집도 가깝고
3: 거 근데 뭐 지원해 주는 거 하나도 없었지 (안?)/(않아?)
2: 지원해 주는 거 하나도 없긴 한데
1: 일단 일 년 해서 그 돈 빡세게 벌고 이 년차 때부터 올라가서
1: 교육하고 교육 받으러 다니면서 했는데 그래 지금 막 @이름1언니가 막 단톡에 올려주는 교육 같은 거 있잖아 그런 거 하는 사람도 있긴 해?
1: 하겠지만은 야망 큰 사람들은 나는 (이)/(#이) 지금 이 시기에도 이걸 쪼들리고 싶지 않아
1: 어쨌건 할 일은 난 많이 남았는데
1: 언니 @이름1 언니 그때 우리
2: @이름1 언닌 병원 어디 (가맨?)/(가?) (들었언?)/(들었어?)
1: @이름1 언니 약간 스포츠쪽으로도 가고 싶다고 했었던 거 같고
1: @상호명1도 가고 싶다고 했었던 거 같고
2: @이름1 언니 다시 (육지간댄?)/(육지간대?)
1: (()) 상황 보면서? 육지 갈 거 같은데?
2: 근데 원래 육지 사니까 육지 가겠지
3: 나한테 저번에 그거 (물어봔)/(물어봤어)
2: 뭐
3: 그거 우리 졸업하고 한 달간 교육가는 거 (있네 )/(있잖아) 그거
3: 어떻게 되냐고 나한테 물어봤었거든
3: 거 안되면은 육지간다는 식으로 (얘기했언)/(얘기했었어)
2: (())
1: 짐 짐 쌀 거 같던데?
2: @이름2 오빠는 원래 제주도 사람인가?
3: @이름2이 형 육지사람 (아니?)/(아냐?)
1: 육지사람인가?
3: 육지서 내려왔지 않나?
1: 아니 @이름2이랑 (사촌이네)/(사촌이야)
2: 아 맞네 @이름2이랑 사촌 이구나
3: 누구?
2: @이름2이랑 사촌 @이름2오빠가
2: 근데 @이름2 오빠가 진짜 인생 역전한 케이스 (아니?)/(아냐?)
3: 인생역전? 왜?
2: 처음에는 완전 (못했네)/(못했잖아)
2: 처음엔 진짜 따라가진 못해(()) @이름2이 오빠가
3: 아 진짜?
2: 처음에 완전 그랬거든
1: 이 년 하 이 년 야 남들 사년하는 거 반 토막 내서 한건데
2: 진짜 그러다가 그러다가 이제 완전 딱 이제 @이름1언니랑 다 이렇게 해서
2: 완전 역전
1: 야 그렇게 따지면 내가 인생 역전 (아니)/(아냐) 나 뒤에서 사등이었는데
2: 맞다 너는 너는 그런 그래도 열심히 (했네)/(했잖아)
1: 뒤에서 사 등이었는데 나 어?
2: 맞아 나도 너도 진짜 인생 역전이지
2: 나는 그냥 평탄한 길을 항상 걷는 거 (닮아)/(같아)
2: 나는 진짜 뭘 하든 (있네 )/(있잖아) 애들이랑 나한테 말해 진짜 내 친구들은 진짜 이렇게 나처럼 평탄하지 않거든
2: 근데 난 나는 진짜 꿈도 없고 야망도 엄 나 진짜 하고 싶은 것도 (엄)/(없어)
2: 그래서 항상 내 주변 친구들이 말하는 게 @이름4 나는 넌 나는 너가 진짜 부럽다고
2: 넌 하고 싶은 것도 없고 딱히 해야 너가 막 엄청 엄청 막 이게 칭찬인지 욕인지 (모르겐)/(모르겠어) 넌 하고 싶은 것도 없고
1: 이렇게 말해
1: 근데 너는 지금 우리는 하고 싶은 거 있어도 못하는데 너는 하고 싶은 것도 없는데 이런 거 빨리빨리 해가지구
1: 쫌 쫌 이렇게 삶을 평탄하게 사는 것 (같댄)/(같대) 물 흐르듯 물 흐르듯이 자연스럽게 사는 거 (같댄)/(같대) 그래서
1: 부럽다고 하면서 자기네는 하고 싶은게 있어서 그 과 갔는데도 취업 못해서 안달인데
1: 너는 그냥 아무 것도 하고 싶은 것도 없이 그 과 가서 이제 면허증 따고 취업하면은 이제 직딩 되는 거 아니냐 하면서 엄청 부러워하는 (거)/(거야) 나를
2: 직딩?
2: 어 직딩 @웃음 약간 이런 느낌
2: 엄청 부러워하는 거야 나를
2: 그래 가지고 이게 인간승리 승리지 (싶언)/(싶었어) 이게 인간승리
2: 인이게 인간승리지 그럼 걔네가
2: 걔네가 나중에 얼마나 대단한 사람이 되느냐에 따라서 다르긴 한데
2: 해봤자 공무원밖에 더 (있겐?)/(있겠니?)
2: @이름5이도 공시 준비 한다는데
1: 공무원?
1: @이름5이 너무 약간 자유로운 영혼인데
2: 그래서 내가 걔한테 (말핸)/(말했어) 너 할 거면 진짜 마음 제대로 잡고 해야 된다고 그거 마음잡고
2: 제대로 하는사람들도 떨어지는데 너 할 너 이렇게 살 이렇게 살면서 공시 준비 할 바에는 그냥 안 하는 게 (날)/(나을) 삘 이렇게 하니까
2: 근데 진짜 마음 제대로 먹어야 된다고 내가 계속 말했지
2: 근데 (가이가)/(걔가) 자기도 그 생각 하고 있다고 하면서 그래서 지금부터 안하고 삼월달부터 시작할 거라고
3: 또 미루는거 봐
2: 삼 월 달부터 할거라고 하면서 자긴 딱 이 년 만 준비하고 안되면 그냥 안 (한댄)/(한대)
2: 그런데 맨날 (()) 갠 안해도 돼 집안 (빵빵하네)/(빵빵하잖아)
1: @이름5이 근데 너무 신나게 나가가지고 (당황핸)/(당황했어)
1: 호텔 오고 싶으면 얘기하고 술 먹고 싶으면 얘기하고 그래서
1: 오 @이름5이 오늘 오늘 쫌 (()) 었는데
2: 다만
3: 호텔도 하고 선과장도 하는 (거?)/(거니?)
1: 응
2: 걔네는 (있네 )/(있잖아)
1: 놀고 먹어도 돼
2: 어 걔네는 진짜 놀고 먹어도 돼
2: 걔네 돈 (()) 걔네 아빠 아빠 집안은 (있네 )/(있잖아) 일단 뼈대부터 부자
2: 근데 그거 알지 뼈대부터 부자인 애들은 진짜 그냥 범접할 수 없는 거 알지 뼈대부터 부자인 애들은 걔넨 뼈대부터 부자고
2: 엄마 쪽은 어릴 땐 좀 가난핸 근데 이제 크면서 약간 자수성가 스타일
2: 자수성가 스타일 그래서
2: 그 밭 있고 하니까 선과장하고
1: 시집을 잘 갔네
2: 시집을 잘 갔지 선과장하고 선과장하면서 이제 호텔을 차리고
3: 아 선과장 하면서 호텔 차린 거?
3: 호텔 중문에 있는 거?
2: 아니 호텔 (()) 토평
2: 근데 호텔 엄청 (적자랜)/(적자래) 근데 걔네도 진짜 빚 많아
2: 빚 많은데 그거를 감당할 수 있으니까
2: 계속 빚지고 하는 거겠지
2: 그 (()) 거기 @상호명2 거기도 건물도 빚내고 지은 거거든
2: 응
3: 근데 (이)/(#이)
2: 빚 다 (갚았댄)/(갚았대) 이제?
3: 다 못 (갚아신디)/(갚았는데) 빚내고 하는게 (이득이랜)/(이득이래)
3: 으음 빚내고 하는게 더 좋다고 (())
2: 우리도 빚내고 (핸)/(했어) (())가게
1: 우리 집도 빚이 (핸)/(했어)
2: 우리는 빚이 진짜 (있네 )/(있잖아) 산더미처럼 쌓여 있을 걸
1: 나는 나는 뭔가 아빠가 일단 우리 재정 상황을 완전 오픈해 줬으면 좋겠다 싶다가도
1: 무서워
2: 너무 밑바닥인 걸 알까봐?
1: 터질까 봐 @웃음
2: 근데 나는 약간 그거 나 나는 항상 우리 엄마한테도 말하는 게 (이)/(#이)
2: 내가 가게에서 도와주면서 일을 (하네)/(하잖아)
2: 근데 엄마한테 아무리 가족이어도 이건 이건 돈 돈적인 것은 확실히 해야 한다고 너희 엄마한테 말하지
2: 그래서 엄마도 알겠다고 해 그래서 엄마 엄마는 (있네 )/(있잖아) 약간 그거
2: 자기 쓸 돈은 없어도 (이)/(#이) 내 돈은 항상 넣어줘
2: 뭘 그냥 딱 그렇게 항상 넣어줘 항상 넣어주고
2: 그 다음에 근데 우리 엄청 잘 챙겨 먹거든
2: 진짜 맨날 밤에 뭐 시켜먹고 (이)/(#이) 맨날 뭐 밖에 나가서 먹고 막 (겅해)/(그래)
2: 진짜 우리는 집에서 만들어 먹진 않아 왜냐면 가게 하는 사람들은 다 그래 자기 집에서 절대 안 만들어 먹어
2: 옛날에는 그래도 집 따로 있을 때는 만들어서 엄마가 해 놓고 가면 우리가 먹기라도 했는데 지금은 그냥 바로 밑에 (가게네)/(가게잖아)
2: 그래가지고 엄마는
2: 그래서 엄마는 이제 우린 엄청 잘 잘 시켜먹는단 말야 돈을 엄청 먹을 거에 돈을 안 아껴
2: 그래 가지고 내가 엄마한테 물어봐 엄마 우리는 왜 돈도 없는데 맨날 이런거 시켜 먹냐고
2: 이런거 아껴서 한푼 하면 되는 거 아니냐고 하니까 이게 남는 (거랜)/(거래)
2: 그런데 이게 남는 (거랜)/(거래) 다 먹고 살자고 하는 짓인데
2: 이게 남는 건 이런 게 남는 거지 하면서 쫌 공감 근데
1: 약간 이제 이제 용돈을 잘 잘 넣어 준다?
1: 지금 숨통 트인 (거)/(거야)
1: 근데 용돈이 끊긴다 그러면 좀 가만히 있어야 돼 이제
1: 그래서 용돈을 이제 한번 찔러봐 이제 한 돈을 쫌 달라 했을 때 바로 넣어준다 아 이건 내가 미리 말했어야 했던 (거)/(거야)
1: 근데 그 그럼에도 불구하고 안 들었온다 이건 이제 극한에 다다른 것
1: 내가 (이)/(#이) 십 일 월 인데 어
1: 난 이 주만 버티자 이 생각밖에 없어 이제 귤 하니깐 십이월 되면 귤 하니깐 아 이 주만 버티자
1: 이 주만 버티자 해가지고 했는데 이제 아 (모르겐)/(모르겠어) 지금도
1: 아 이이 이 코로나만 아니었으면
2: 용돈 진짜
1: 아니 코로나만 아니었으면 그냥 딱 집 버스 뭐 이런 이런 빚을 좀 짜잘한 빚 밖에 없었는데
1: 이제 갑자기 코로나 때문에 아빠 일 년을 완전 쉬어버리니깐
2: 우리도 우리는 차라리 그렇게 말해 그냥 엄마 엄마도 그렇고 (()) 그렇고 (이)/(#이)
2: 하는 말이 그거 차라리 그냥 진짜 차라리 다 문닫으라고 했으면 마음이라도 편하다고
2: 다 문 닫으라고 하고 장사 하지 말라 하면은 차라리 그게 마음이라도 편하다고
2: 지금 너무 장사 안되니까
2: 우리 사람도 진짜 다 잘 다 쉬라고 그랬거든
2: 이 단계가 끝날때까지 그냥 다 쉬라고
2: 직원들도 그래 가지고 지금 일하는게 엄마 아저씨 나 (()) 픽업 삼촌 한 명 네 명이서 일해
1: 손님은 (인?)/(있어?)
2: 손님이 하루에 진짜 많아야 많아야 한 여섯 팀?
2: 평균 네 팀 진짜 이래
2: 평균 네 팀이면 진짜 얼마 얼마 파는 줄 알아? 네 팀이 네 명씩 온다고 해도 (있네 )/(있잖아) (())
2: 네 팀 온다고 해도 거의 오십만원? 겨우 버는 거
3: 그 가게도 월 전세 내 월세 내는 거 (아니?)/(아냐?)
2: 어 월세 내는 거 가게도 월세 내고 월세 내야 되고
2: 가게도 심지어 월세도 내야 되는데 전기세도 또 따로 내야 되고
1: 일반 돼지 팔아
2: 개 싫어요 일반 돼지는
3: 너네 흑돼지?
2: 흑돼진에 우리 처음에 일반 그냥 백돼지랑 흑돼지 둘 다 했었거든
2: 근데 백돼지는 약간 그냥 솔직히 진짜 맛 차이 나
2: 차이나서 (이)/(#이) 관광객들은 거의 오면 흑돼지 (먹네)/(먹어)
2: 근데 그 그냥 거기 지역 사람들은 그냥 거의 그냥 백돼지만 (먹네)/(먹어) 흑돼지 굳이 먹을 필요성을 못 느끼잖아
2: 그래가지고 그냥 백돼지만 먹는데 우리는 관광객 위주다 보니까 백돼지가 잘 안 나가기도 안 나갔었고
2: 진짜 맛이 (달르고)/(다르고) 진짜 맛이 다르 다르긴 하더라
1: 그이 약간 그 맛이 다르지
1: 아무튼 뭐 우리의 목표는 또 이렇게 또
2: 우리 또 얘기가 왜 이래 또 먹을 걸로 (흘러간)/(흘러갔어)
1: 응 나도 약간 근데 약간
1: 돌 좀 한번 좀 밑천을 쫌 빨리 다지고 싶은 그런 마음은 있지
2: 나는 약간 나도 나도 나는 지금 나는 그 뭐 난 약간 생각하는 게
2: 지금 나한테 있는 빚이라도 일단 빨리 다 갚고
2: 지금 그 장학재단에도 빚 있고 하니까 일단 취업해서 내 일단 목표는 그거 다 갚고
2: 일단 그걸 다 갚는게 일 일단 일 차 목표
2: 그때 그걸 다 갚아야 내가 돈을 모으든 뭐든 할 거 아니?
2: 근데 난 그걸 갚아야 ? 그 갚는 것도 거의 일 년 걸리겠지 한꺼번에 돈을 다 내치지 않는 이상
1: 일 년밖에 안 걸려?
2: 한 한달에 백만원씩 넣는다고 하며는 거의 일 년이면 갚지 않을까
2: 어 아 근 아 근데 나 그렇게 많지 (안해)/(않아) 그러면 한 오 개월 만에 갚겠지 한 달에 백 만원 너무 많나?
1: 십오퍼센트 빠져나가봐 이 백 오십 잡아도
1: 삼 십 칠만 오 천원
2: 아 한 달에 십오퍼센트씩 빠져나가는 거? 월급에서?
1: 응 삼십칠 이백오십 잡으면 삼십 칠만 오천원
1: 이 일년 반?
2: 근데 그거 뭐 내 내가 조정 못해?
1: 너 너가 더 내릴 순 있지 덜 내지는 못해도
2: 아 그럼 아예 월급이 들어올 때 그 돈은 빠지고 들어오는 거? 아아
2: 내가 취업이 됐다 하는 순간
2: 내가 사대가 (들어졌다)/(들어갔다) 하는 순간?
1: 그렇지 않을까?
2: 아니 나 지금 사대 안 들어져있더라 가게 앞으로
1: 야 나 좀 쫄리는게 뭐냐하면 그때 @이름3이 언니 내꺼 다 가져갔잖아
1: 사대보험 아직 안들어져 있던데?
1: 내 걸로 뭐했는데 약간 쫌 쫄리거든
3: 아직 안들어져 (인?)/(있어?)
3: 뭐 뭐가?
2: 그니까 @이름3언니 남자친구가 그 남자 친 어 @이름3언니 남자친구네 아버님이 사업을 하시는데
2: 그 약간 그거 (있네 )/(있잖아) 약간 사업하는 사람들은 아는데
2: 사대가 들어져 있어야 많은 사람들이 사대가 많이 들어 많이 들어 있으면 있을수록
2: 가게에 돌려받는 돈이 되게 많아
2: 그 나중에 받는 돈이 되게 많거든 정산할 때
2: 연말정산 할 때
2: 그래서 사대를 필요로 하는 (건디)/(건데) 연말 다가오니까 그래서 사대를 필요로 하는데
2: 주변에서 해줄 사람이 없으니까 @이름3 언니한테 부탁한 거지 남자친구가
2: @이름3언니가 막 구하다 구하다가 얘 것도 가져가고 얘 주민번호도 가져가고
2: 막 막 @이름7이 @이름8이 거 해 가지고 막 가져갔단 말야
2: (건디)/(그런데) (건디)/(그런데)
1: 나는 여기 다 한 줄 알고 나도 한 건데 전화를 이렇게 (())하니까 거절을 못해 가지고 와 다 했겠구나 했는데
1: 안 했다고 해가지구
3: 사대보험 뭐 걱정되는 거?
1: 아 그래도 주민번혼데 요즘에 약간
2: 개인정보
1: 개인정보니까
1: 딱 민증을 딱 찍어갔단 말이죠
1: 약간 쫌 졸리기도 하고
1: 민증 번호만 알려준게 아니라 준 그 등록증을 딱 찍어간 거니까 그
2: 아이 근데 뭐 알려고 하진 않겠지
2: 그 민증 등록일이 되게 그 그게 확인 절차거든
1: 그래가지고 나는 쫄려 쪼끔
2: (()) 설마
2: 사대보험을 딱 그래 좀 들었나 해서 한번 탁 들어 가봤 가입내역 들어갔는데 그냥 아무것도 없는 거 그래가지구 어 당황
3: 그 청년키움 그런 거 (있네 )/(있잖아) 그거 사대보험 삼 개월 이상이면은 그거 할수 (있댄)/(있대)
1: 아아 바로 그 계좌를
2: 오십 만 원씩 적금해서 그 천 얼마 받는 거? 근데 그럼 그거 거의 다 된다는 거네 병원 병원 (())
3: 그건 정확하게 모르겠는데 (이)/(#이)
3: 그 또 검색해서 보니까 원래는 삼 년 이었는데 이제 이년으로 (바꼈댄)/(비뀌었대)
3: 그리고 그거 할려면은 사대보험이 삼 개월동안 삼 개월인가
3: 육 개월 전에 없어야 되고 만약에 일을 했으면은
3: 삼 개월 이내에 퇴사를 하면은 그게 별 효력이 없 별 효력이 없다
1: 등록할 수 있다 (())걸 등록할 수 (있댄)/(있대)
2: 아 야 그럼 너 하지 말아야 되겠네
2: 너도 그거 이십만 원씩 적금해서 이십만 원씩 적금해서
2: 잠깐만
2: 음 나 양말 빵꾸 (뚫련)/(뚫렸어)
1: (시작핸)/(시작했어) 다시 하튼 그렇게 해서 그 청년 그거 저축 그거 한다
1: 근데 나는 일단 (이)/(#이) 근데 그게 되게 좋은 거 같애 일단 난 진짜 아무것도 없는데 그걸로 좀 밑천 다지고
1: 그럴 수 있잖아
3: 그거 한 번 한 번밖에 가입이 안 되는거 같은데?
3: 만약에 그 기간 동안 일 안하면은
3: 그리고 자기 만약 퇴사하게 되면 (이)/(#이) 자기 문제 하나 없이도 (())
2: 자기 뭐 없이?
3: 자기 문제 없이 퇴사하면은 또 다시 가입 가능한데 (이)/(#이)
3: 자기 문제가
2: 자기가 사직서 내거나 이런 거?
3: 어 만약에 따돌림이나 뭐 회사 갈굼 이런 거 (이시면은)/(있으면)
1: 아 거 나 저 못할 거 같애
3: 뭘 적응?
1: 이 년 동안 아 할 수 있으려나
1: 나 일년 일 년만 하고 때려치는 거 아냐
2: 아냐 그거 그냥 월급에서 빠지는 (거)/(거야)
1: 어떤 병원을 아 이 년 동안만 할 수 있을까
2: 다닐 수 있지 않을까
1: 지금은 뭐 (()) 일 년만 해서 때려치우는 사람도 많고
2: 아니 근데 그거는 진짜 그 병원에 문제였었던 게 뭐냐 하면은
3: (()) 나 그거 (들언)/(들었어)
2: (들언?)/(들었어?) 별거 아니?
1: 뭔데 뭔데 한번 들어보자
2: 그러니까 뭐냐하면은 말해도 되나?
2: 상관 없겠지? 실명은 거론 안 할께
3: 병원장 이름? 아 실 실장님 이름?
2: 아니 그 언니 이름
1: (()) 병원 이름은 안되지
2: 그러니까 그 언니가
2: 지금 거의 이제 일 년 전에 이제 거의 다 돼 가거든요 이 월달 (이문)/(이면) 일년이거든
3: 벌써부터 얘기 다 (헌)/(한) 거 (닮은디)/(같은데) 누군지
2: @웃음 근데 우리도 근데 어차피 @웃음
2: 근데 추석쯤이었나 추석쯤이었다고 하는 거 같애
2: 구 월달 쯤 구월 시월 근데 어
2: 거기 실 그 병원 실장님이랑 같이 이렇게 있었 같이 일하고 (있었댄)/(있었대)
2: 근데 (이)/(#이) (가이)/(걔) 성격 자체가 약간 엄청 낯가리고 그런 성격이 절대 아니거든
3: 실장이?
2: 아니 아니 그 언니가 원래 낯가리는 그런 성격이 진짜 아니 엄청 다 친근 친근하게 하고 약간 그런 약간 나 같은 성격
2: 그래서 그냥 (())그렇게 했나 보지
2: 근데 갑자기 둘이 이렇게 치료를 하고 (있었댄)/(있었대) 근데 갑자기 그 실장이 막
2: 언니한테 막 자기는 왜 왜 여자가 없을까요 막 이렇게 하면서 막
2: 언니한테 막 언니한테 막
1: 실장이 몇 살인데?
2: 서른 네 살인데 언니한테 막 막
2: 딱 오해받기 좋은 어딜 가면 딱 오해받기 좋은 성격이라고 언니한테 그렇게 말한 (거)/(거야)
2: 그래서 언니 입장에서는 그래서 (당황스럽네)/(당황스럽잖아) 그래서 아 (그면)/(그러면) 이젠 말 안 걸께요 이렇게 한 다음에
2: 그냥 자기 진짜 말 (안걸었댄)/(안걸었대) 근데 갑자기 어느 날 할 말 있다고 자기 따라오라고 따라오라고 (했댄)/(했대) 그래서
2: 따라가 그래서 그냥 나오라고 해서 실장이 나오라고 하니까 나갔지 나갔는데 막
2: 그 실장이 그 언니한테 사실 자기가 좋아해서 그런 거다
2: 자기랑 만나볼 생 진지하게 만나볼 생각 없냐 이렇게 말한 (거)/(거야)
1: 서른 네 살이? 어 스물 세 살한테?
2: 어어 자기랑 진지하게 만나 볼 생각 없냐 하고 이렇게 말한 (거)/(거야)
1: 거의 띠동갑인데
2: 마 말한거야 그래서 언니 그러면서(()) 없잖아 그래서
2: 없다고 없다고 막 (영하니까)/(이러니까) 음 없다고 (영하니까)/(이러니까) 그럼 없었던 일로 해달라고?
2: 그렇게 (했댄)/(했대) 그렇게 해 가지고
2: 알겠다고 했는데 그 뒤로부터 일 쪽으로 엄청 (괴롭혔댄)/(괴롭혔대) 자기를
1: @웃음 와
2: 그 뒤로부터 지금까지 (()) 일적으로 엄청 괴롭히고 근데 그
2: 남자 여자에 미친 미친 미친 거 같은 게 뭐냐 하면은
2: 그 같이 그 그 간호 그 접수하는 그 간호 그 조무사한테도
2: 막 그런 식으로 막 했었고
1: 젊은 사람한테? 젊어 어려 그 사람도?
2: 자기보다 어리겠지 그렇게 했었고 그 다음에 거기가 같이 들어간 언니 한 명 같이 들어가는 게 (있네 )/(있잖아) 거기 우리 우리 하나 위에
2: 그 언니한테도 일 끝나고 커피 먹자고 하면서 그렇게 (했댄)/(했대)
2: 그래서 원래 막 이거라고 하면서 @웃음
1: @이름9 언니
2: 오빠 몰 (몰를수도)/(모를수도) (인)/(있어)
2: 하여튼 뭐 그렇게 했댄 그래서 같은 한 공간도 숨쉬는 것도 개 싫고 한 다음에
2: 내가 와 나 같으면 진짜 바로 그만두고 싶어(()) 하니까 자기도 바로 그만두고 싶었는데 일 년도 채워야 되고
2: 방 계약도 남았고 이것저것 생각하다 보니까 이기 여기까지 왔다고
2: 자긴 일년 채우고 그만 둘거라고 퇴직금 받고
2: 그래서 병원 잘 골라야 돼
1: 진짜 별로다
3: 우리 사촌형 거기서 일(()) 일
1: (것도)/(그것도) 일 년?
3: 거기 옛날 그 노무원 할때 설문지 돌렸었거든 위에서 (기다리랜)/(기다리래)
2: 사촌형 (()) 해가지고 거기 올라가서 보니 (()) (이신)/(있는) (거)/(거야)
2: 실장?
3: 아니 실장 아니
2: 아 사촌형 (())
2: 아우 (()) 나와
2: 만약에 이랬으면 너 (거문)/(그러면) 어떻게 (할거?)/(할거니?)
1: 난 (겅)/(그렇게) 안 했을거 같애
2: (()) 퇴직금이고 방 계약이고 뭐고
1: 아니 퇴직금이랑 방 계약은 챙겨야지
1: 거기 까진 강단있진 않고
1: 버티고 버티다가 (이)/(#이) 약간 (이)/(#이) 약간 (이)/(#이)
1: 난 그냥 에스오에스를 하지 않았을까 엄마 엄마 여기 실장님 이상해
1: 우리 엄마 성격에 당장 때려치우고 나오라고
2: 개오바야 진짜
1: 응 개오바
1: 야 난 나 안돼 난 진짜 난 난 첫 남자는 서른네 살 일수가 (언)/(없어)
1: 진짜
1: 나 난 진짜 많아봐야 세 살? 난 안돼
1: 이렇게 생각하면 더러운 게 뭐냐하면 나 아홉 살 때 그 사람 스무 살이었어
2: 그래 소름 돋아
1: 우리랑 열 두 살 차이구나 그럼 나 여덟 살 나 초등학교 입학 할 때 그 사람은 대학 입학한 사람이야
1: 그렇게 하니까 막 나이 티가 확 돼죠
3: 쓰레기지 쓰레기
1: 쓰레기지 진짜
2: 남자들은 근데 난 내가 남자 만나면서 결론 지은 거 남자는 다 똑같다
2: 남자는 다 똑같은 동물이다
1: 매니즈
2: 다 똑같은 동물이고 뭐
2: 진짜 만났을 때 진짜 좋아서 만나는 경우는 거의 없다 @웃음
2: 진짜 좋아서 만나는 경험이 거의 없고 그냥 정으로 만나거나
2: 오래 사귀어서 정으로 만나거나 처음엔 너무 좋았지
2: 그래서 오래 사궜지 그래서 그걸 오래 사귄 정으로 만나거나 그냥
2: 엔조이 할려고 만난다 난 이렇게밖에 생각 안들어
2: 솔직히 같은 남자도 공감? 오빠?
3: 부럽지 뭐
2: 소름 돋는다니까
2: 아 영원한 사랑은 없다
1: 그래서 월급은 아직도 이 백 칠 십 (인?)/(이야?)
2: 근데 원래 이렇게 이 백 칠 십 (아니언)/(아니었어)
2: @이름10이 언니 월급
2: 원래 이 백 육십인가 이백 오십인가
1: (())
2: 아우 소름 돋아 아 지금 생각해도 소름 돋아 나 어저께 그거 딱 (()) 소름 돋아가지고
2: 온몸에 막 (있네 )/(있어) 와
1: 남친이랑 놀러와
1: 나 좀 만약 거제 가면 놀러와 @웃음
1: 근데 이게 아직 확실해진 게 아니니까 이 애들한테 말을 (못하겐)/(못하겠어) 이거 내가 지금 여기를 가겠다는 마음도 잘 모르겠고
1: 진짜 거기 면접도 보러 가야 되고 하니까
2: 나도 같이 가면 방 진짜 (())
3: 거긴 좀더 월급 많이 (준댄?)/(준대?)
3: 그런 얘기는 없었어요 그냥
1: 여기 여자가 아니 아 그니까 그런 얘기보다는 환경이 좋다
2: 아 일하는 환경이 좋다
1: 근데 그 아 그니까 환경에서 좋다기보다는 그냥 아니 걱정이 되는 게 뭐냐면
1: 저한테 뭐라고 했냐면 아니야 너 외로울 시간도 없을 거라고 너무 느
1: 빨리 시작하고 늦게 끝나갖고 주말에 다
1: 일도 엄청 늦게 엄청 늦게 끝나고 하니깐 그냥 경험이라고 생각하고
1: 한번 갔다 오 일년 최소한 일 년만 갔다 와봐라 했는데
2: 엄청 무섭다
1: 아 자기도 원래 갈려고 했었다 자긴 안갔지만
1: 동기들이 많이 좋다 했었다
2: 근데 한 번 가봤는데 나쁘지 (안)/(않아) 경험이면 일년정도 경험이면 많이 배우면 되지
1: 이게 늦게 끝난다 했거든 늦게 끝난다 일
1: 삼육원 느낌일 것 같은데 나는 내가 봤을 땐
1: 그래 약간 그래 일년만 빡쎄게 외농 외농 외자 외자 한번만 하고
2: @웃음 외자
1: 외자
1: 근데 괜찮대 괜찮다고 하니까 한번 가볼라고
1: 가서 좋으면 좀 애들도 한 명씩 이렇게
2: 난 난 빨리 아 솔직히 나 진짜 빨리 일 다니고 싶어
2: 나는 애 막 @이름11도 그렇고 그냥 다 사 늦게 늦게 하라고 최대한 늦게 하라고 한 삼 사 월달에 취업하라고 막 했었거든
2: 근데 나 나는 좀 빨리 해서 좀 안정적이고 싶어 내 삶이
1: 지금 우리 (뭣도)/(아무것도) (없네)/(없잖아) 나 나는 빨리 (())돌
2: 지금 수입도 없고 뭐 수입이라고 해봤자 그냥 가게에서 잠깐 일하고 잠깐 받는 돈?
2: 근데 그것도 금방 사라지는 돈이고
1: 응 나도 당장 내일 모레 모레 눈썹 문신해야되고 머리 해야 되는데
2: 근데 약간 이 말은 하더라 @이름6가 엥 근데 지금 취업하기엔 너무 빠르지 (안?)/(않아?)
2: 이 말은 하더라 @웃음
1: 그럴 때 한마디 해야지 근데 지금 이렇게 취업을 안 해도 할 거 없는데 취업이라도 해야지
1: 근데 개는 어디 걔는 바로 들어갈 건가?
2: 근데 걘 아직 상관없는거 (닮아)/(같아)
1: 아니 내가 봤을땐 지금 연락 (돌리맨)/(돌리고있어)
1: 어 뭐 오빠 저 지금 취업 어떻해야 될지 모르겠어요 아무것도 모르겠고 어
1: 언니 저 어떻게 해야 될지 모르겠어요
1: 뭐 아는 것도 없고 뭐 교수님 뭐 이런것도 없고
1: 어 선생님 저 어떻게 될 지 모르겠어요 뭐 지금 아직 뭐 결과는 안 나왔는데 결과는 어떻게 나올지 모르겠지만
1: 아 일단 뭐 애들 다 취업하는 거 보니까 저도 이제 해야 될 것 같은데 저는 뭐 이런 거 아는것도 없고
1: 아 질려 @웃음
2: @웃음 근데 걘 지금 뭔가 봤을 때는 걘 지금 생각 없는 거 (닮아)/(같아)
2: 생각이 없는 거 (닮아)/(같아) 그냥 취업에 대한 왜냐면 (가이)/(걔) 이제 장거리 연애래
3: 장거리? 뭐가 장거리?
2: (가이)/(걔) 남자친구가 이제 육지 가거든
2: 대학교를 원래 육진데 이번에 복학 신청을 해가지고
2: 헤어지겠네?
3: 그치 빨리 헤어지면 좋겠다 @웃음
2: 장거리 되거든 이제
2: 그래서 뭔가 그때까지 생각이 없는거 (닮아)/(같아) 내가 봤을때
2: 오빠 딱 올라가기 전까지?
1: (())
2: 개강하기 전에 (()) 올라가지 않을까?
2: 근데 개강도 솔직히 대면인지 비대면인지 (모르네?)/(모르잖아?) 비대면이면 안올라 갈(())
1: 비대면일 거 같은데? 퍼지고 있잖아
2: 비대면이면 안가겠지?
1: 몇 살이지?
2: 이제 스물 넷
1: 아 오빠보다 어려요?
2: 한 살
1: 동갑인 줄 동갑인 줄 진짜로
1: 동갑인 줄
1: 두 살 차이?
2: 한 살 한 살
2: (()) 한살
2: 거기도 오빠랑 두 살 차이네
2: 아 맞네
2: 아 빨리 내 직장을 가지고 안정적으로 살고 (심)/(싶어) 진짜
2: 너무 지금 할 거 없고 (이)/(#이) 솔직히 진짜 할거 없지 (안해?)/(않아?)
2: 너무 심심하고 (이)/(#이) 이거 심심한 것도 진짜 하루만 일 주일에 하루면 족할 삘 이제는
2: 차라리 그때 공부하면서 바쁘게 살았던 게 나았다 싶을 정도로 심심해 맞지 솔직히
1: 불안한 마음은 있지만
2: 불안한 마음은 있지만 차라리 그때 공부하면 공부했을 때는 아침 일찍 일어나서 그냥 차라리 뭔가 하기라도 (했네)/(했잖아) 내가
2: 지금은 집에 있으면 그냥 가만히 누워서 핸드폰만 하다가
2: 밥 먹을땐 배고프면 밥 먹고 똥싸고 싶으면 일어나서 똥싸고 담배 피고 싶으면 일어나서 담배 그게 끝
1: 나도 일어나서 핸드폰 좀 하다가 빈둥거리다가 설거지 하나 하고
2: 뭐 해봤자 뭐 가게 일 도와주는 거? 그건 일도 아니 솔직히
1: 아 내일 (()) 가야 돼 완전 싫어
2: (())
1: 왜?
2: @이름7 만나러
1: 아 내일 @이름7 약속 있다 했지 조심히 갔다와
2: 마스크 써야지 무조건
1: 벗지를 말아야 돼
1: (())
2: @이름7 내일 만나고
2: 아 좀 바쁘게 살아 살고 싶은데 바쁘게 살 만한 것도 없다
1: 맞아 (())
2: 이게 사람이 너무 바쁘게 살다가 갑자기 이렇게 한가해지니까 그런가
1: 그럴 수도 (인)/(있어)
2: 왜냐하면 우리 이때까지 계속 바쁘게 (달려왔네)/(달려왔잖아) 맨날 공부하고 솔직히
2: 맨날 학교 가가지고 맨날 저녁까지 있고
2: 근데 갑자기 모든 게 끝난니까 이렇게 생각하는거 이렇게 이런 생각드는 건가?
2: 그래도 할 것도 (언)/(없어) 코로나여서 나가서 술도 먹지도 못하고
2: @노래
1: 아
3: 그 학자금 대출한 거 십오퍼센트 빠져 (나가네)/(나가) 근데 항목 여러 개 있잖아
3: 그 거기에다 다 십 오만원씩 빠져나가(())
2: 아니면 그 전체 금액에서
2: 음 난 모르지 난 몰라(()) 십 오 퍼센트 한다 이것만 알고 있어
1: 처음엔 등록금 그거
2: 대출했던 것도 엄마가 자기가 나중에 갚아줄테니까
2: 일단 내래?
1: 일단 내라고 해 가지고 일단 낸 건데
2: 뭔 (갚아주기랑 말앙)/(갚아주기는커녕) 우리집이 다 뒤질 거 같은데 @웃음
2: 우리집이 이제 망할 거 같은데 길거리에 나 앉게 생겼는데 @웃음
1: 우리 @이름8도 삼 학년 일 학기 때 (핸)/(했어)
1: 그때 근데 근데 그게 뭐였냐면 원래 분할납부를 할려고 했는데
1: @이름8가 그 시기를 놓쳐버련 근데 그걸 한 번에 내칠 상황이 (안됀)/(안됐어)
1: 근데 그래서 엄마 아빠가 일단 갚아주겠다고
2: 아 취업 후 안 (핸?)/(했어?)
1: 취업 후 했지
1: 취업 후를 취업 후 해야지 어떻게 될지 모르는데 취업 후하고 했는데 이제 @이름8는 자긴 절대 죽어도 이거 안 갚겠다
1: 이러고 약간
1: 엄마 아빠는 그래도 약간 내심 갚아주기를 원하는것 같기도 하고
1: 이렇게 해서
2: 근데 나는 내가 갚아야 된다고 생각해 어쨌든 내가 다닌 거잖아
1: 자기는 이거 이거 자기 학자금대출 했었으면 자기 학교 안다녔다
1: 그니까 이거지 약간 엄마 아빠는 그 생활비 대출이 있는 걸 모르잖아요
1: 그게 한 오백인가 있는거 (닮아)/(같아)
1: 자기는 이것까지 합하면 거의 칠백인데 자기 이거 어떻게 갚냐
3: 생활비는 자기가 (갚겠댄?)/(갚겠대?)
1: 그건 부모님 모르니깐
1: 자기 이거 칠 백인데 어떻게 갚냐 이거 이백 오십은 아빠가 해줘야지 한거고
1: 아빠는 또 이 백 오십밖에 없는 걸로 아니까 내심
2: 너가 해라 약간 이런식이고
3: 난 내가 난 난 일하면서 다 갚을 거
1: 나도 근데 나도 만약에 내가 학자금 대출 했으면 내가 갚았을 거 같은데 내가 다닌거잖아 일단
1: 내가 못 받은 거고 내가 다닌거니까
2: 맞아 내가 못 받은거고 내가 다닌 거고 (이)/(#이) 솔직히 그릇 솔직히 손 안 벌리면서 살 수 있었는데 (이)/(#이) 어쨌든 내 성적이 안 나와서
2: 손을 벌리게 된 건데 여기 엄 엄마 엄마는 경제적으로 지원을 못 해 주니까
2: 내가 해야지 뭐 뭐 어쩌겠어
2: 빨리 일하고 싶다
3: 근데 그 일 일년 못하셨다 (했네)/(했어) 나라에서 지원 해주지 (안?)/(않아?)
1: 그게 충족이 안된데요
2: (뭔)/(무슨) 말? 뭘 뭘 지원해 줘?
1: 이번 삼다수도 전세버스 있는 사람들한테 막 긴급재난 지원금 삼창 그거 줬는데
1: 그걸 못했더라
2: 아버님이?
3: 아버지 월급 받으시는 것 아니면
2: 자기가 버는 걸 걸 아마?
3: 자기가 버는 (거?)/(거야?)
2: 자기 버스 (아니?)/(아냐?)
1: 근데 또 이 와중에 이제 육십 몇 살이었지 육십 몇 살 하여튼 이제는 한 육십 살 되면은
1: 버스가 십 삼년이 됐는데 버스 안전사고 하도 많이 나니까 십 삼년되면 무조건 버스를 바꿔야 돼
