1: 뭔가 말해줬던 거 거기 갔는데
1: 해
2: 근데 거기서 나한테 막 우리 엄마가 그때 다 @이름1랑 만나고 있을 때니까 엄마가 되게 싫어했거든
2: 오빠 직업이나 이런 것 관련해서 너 급의 맞는 사람을 만나라 뭐 이런 식으로 했었단 말야 그래서 엄마 거기서도 그걸 물어본 거야
2: 지금 만나고 있는 놈이랑 헤어져야 데는데 어떻게 됐냐고
2: 음
2: 그렇게 얘기하니까 거기서 걔랑 헤어지라고 그냥 너 그 영국 가면은 더 잘생긴 오빠들도 많다고 그렇게 얘기를 했는데 하나도 없었잖아
3: 진짜 이모 마음으로 얘기 했었잖아
2: 그런 건지는 몰라도 그래서 믿었었어 그래서 이 오빠랑 헤어져야겠다 그때 솔직히 그런 마음이 있었단 말이야
2: 그런데 가가지고 괜찮은 남자가 있구나 외국인 오빠 들이 되게 좋아할 거야 이런 식으로 얘기했단 말이야
3: 우리 외국인이랑 만날 기회도 없었고
2: 나는 그냥 그게 위로였지
3: 아 너네 학교면은 또 거기 근데 거기 학교에 거기 학교 원래 다니는 외국인들도 많았나?
1: 동아리를 가입하면 되는데 우리가 우리끼리 놀았지 또한 초반 한 달이 되게 중요한데 그때 일본 애들한테 미쳐가지고 그래서 일본애들이랑 노는거 재밌어
3: 너무너무 재미어 재밌어
1: 카드게임 만하고 그리고 걔네랑 있으면서 영어실력 괴테와이@웃음
2: 걔네 여어 존나 못해 이상한 발음에
1: 우리 단어로만 얘기 했네 그리고 서로 모르니깐
2: -남자-@이름1 오빠랑 사귀고 있을텐데 잔다고 구라치고 맨날 이렇게 걔네들이랑 술먹고 놀고 밍크게임 한거
2: (())
2: 잘생긴 걔 이름 뭐지?카즈키 카즈키한테 윙크 받아봤냐?
3: 그나마 거기서 진짜 잘생긴 애가 진짜 잘생겼어
2: 키는 좀 작네
3: 아니 애들이 일본 가더니 다 (돌안)/(돌았어)
2: 아니 우리 그때 같이 찍었던 사진 (있네)/(있잖아) 맞아
1: 찾아봐 찾고 (인)/(있어)
1: 아 걔 되게 괜찮았어 세이지? 세이지야
2: 이름 뭐였지?
1: 카즈키@웃음 이름
3: 이름이 기억 안나 근데 이쁘다잉
3: 카즈키는근데 우리는 그저 잘생겼어 야 나 미친거 아니 이거 볼래
2: 영국이지 야 이거 봐
2: 언제 이거 뭐 뭐 언젠?
2: @이름2
3: 이거 영국
3: 맞아 이거 영국 이거 기억나 이건 라테 결혼식 사진 기억나 앞에 사람 누구지?
1: 선생님 결혼합니다
2: 나이때 울어가지고 완전 (부언)/(부었어) 미친 단발 귀엽다 (이)/(#이)
3: 잘라?
1: 응 짜르라
2: 이때 우리 모두다 실연의 아픔을 겪고 영국 가자니까 진짜 (())전 남친 여자 생겼다고@웃음 생겼다고
3: 그런데 이때 진짜 행복해 그래도 그런데 @이름3이 제일 (힘들언)/(힘들었어) @이름3 제일 힘들언 @이름3는모든 걔는
1: 모든 인터넷 테러를 더 (보나)/(봤어)@웃음
1: @웃음
1: 담화화에 미친자
2: 나한테 와가지고 뭐 타로 어플하나추천해 (주신디)/(줬는데) 하루키의 하루키는 얘
1: 누구? 단 마갈리 빨리 카즈키 보여줘
3: 진짜 실물로 보면 잘생겼는데
2: 하즈키 미소년이다
1: 완전 완전 멜로 엣날로 가야 (할건디)/(할건데)
1: 이 나의 와타루가 나 좋아했어 와타루?얘가 와타루 했는데 얘가 좋아
3: 라이브 리버@웃음
3: 개 웃겨 왜냐하면 얘는 쫌 (일찍간)/(일찍갔어) 얘는 한 달 있다가 가 가지고
1: 야 얜 뭐야 별로인데 누워있는데 이정도
2: 하즈키 가고 나서 영토 한거
3: 야
3: 화나게 하네 기다려 봐
3: 하즈키 우리 그 단체로 찍은 거 있다니깐 잘생긴거
3: @웃음@이름1 선생님은
1: 야 이거 봐 아이고 맛있겠다
3: 선생님 이때 볼 완전 톹통이야
1: 저장
3: 빨리 카즈키 꺼내봐 아니 집키야
2: 그래 이때 나도 통통이야 봐봐 @놀람
1: 대박 완전 볼 빵빵이야 @이름3이
2: 나 진짜 이때
1: @이름4이 되게 귀엽게 생겼다 눈썹이 완전 귀여워@웃음
3: 언니 이렇게 생겼었나 이땐 이렇게 (생겼언)/(생겼었어) 언니가 느낌이 되게 달라졌어
1: 잠시만이 나 진짜 머리 이렇게 그냥 칼 단발로 짜르가? 한 번 해봐
2: 이때 이때 어땠는데 너가 이 때의 느끼기 어땠어? 다시 아 머리 다시 안자른다 요런 느낌이었어 아니면
3: 우리 왜 이렇게 스노우에 미쳐있어@웃음
2: 아카즈키 잘 생긴 사진 못 찾겠어
1: 아니 그러니까 단체사진에 잘생겼다니까
3: 선생님 (잘생견)/(잘생겼어) 이거 보내주라
1: 보내줘 보내죠
3: @웃음 보내주고 두고두고 보게?
1: @웃음 이거 후 아유 아니냐? 야 이거 뭐? (뚱땡이여)/(뚱뗑이야)
1: 이거 나 맞아 ((올클리어)) 야@웃음
1: ((이거 빼자고))
1: 개 웃겨 자기만 살겠다고 @이름2 델카코만치
3: @웃음너는 너는 너는? @웃음 너는 이 새끼중
1: 자기만 살아남고
2: 내가 왜 너 캡쳐를 해야 되지
3: 나 여기 있다
1: 와 자기만 자기만 살아남은 거 ((당연히)) 나 진짜 대박인 거 (있어)/(있어) 내가 토모토모 보다가
1: 우리 우리 갑자기 영어선생님 좋지?
2: 뭐가 좋아? 저 쌤 맨날 그 리듬 타는 거 가르쳐 (주신디)/(줬는데)
2: 아니 내가 그 @이름4랑 토모토모 얘기를 하는데 @이름4가 너도 일본인 애랑 연락했었네
2: 이렇게 하는데 내가 걔랑 연락했던 캡쳐본 있어 아 근데 다시 보는데 너무 설레는거 갑자기
3: 이게 나 이게 걔 미시유 ((나루티밋 ))
2: 몰덴 유 노 노 노 (()) 야 썸데이 썸네일 아이 원
3: 리뷰 설롔어?
1: 도대체 어느? 도대체 어느 포인트에서 설레야 돼?
2: 로뭔가 너 너 너 그냥 그때 그 심정이 떠오르는거야
1: 위에서@웃음 언제?우리 영국 런던 갔을 때
1: 미쳤나 봐 진자 잘해야 될거라 미쳤나봐(())언제 (()) 너 얼굴 뭐
3: 심각해 하늘이 점 찍어준거지
3: 심각해 하늘이 점찍어 준 순간이야
1: 곰돌이 아 이거구나 유니폼을 살 돈이 없었져
2: 어 진짜 대박이야 우와 나 진짜 그런데 런던 이렇게 보니까 너무 신기해 그때 진짜 죽고 (싶었는디)/(싶었는데)
1: @웃음우리 우리 우리 그때 리버풀 결승전 결승전 가져갔다고 그리고 전
1: 라울이 직접 가서 본 것 마냥 얘기 하지 마
3: 이거 이거 사인해야 돼 이따가 하세요 네
1: 야 이때 진짜 우리 우리 (걍)/(그냥) 인생 황금기 엿다고 (걍 )/(그냥) 쩔었던 이때를 더 즐겼어야 돼 진짜 좋았었다
1: 음식은 맛없었다 음식이지
2: 왜 이렇게 내 사진을 봐라
2: ((그렇게 내 사진을 봐라))
2: 아 귀여운데
3: 이곳 맨체스터에 치맥먹으러 가서 근데 여기 개 맛있어
3: 한국 치킨이여 비쌀 거 같애? 싸지는 않아 @이름4언니
3: @이름4는 살아있지?
2: 살아 있을걸 어 나 귀엽네
3: 아 엄마
1: 이제 (끝난)/(끝났어)
