1: 알바((xx)) 할라고 했는데 안 돼
1: 아니 장학금 받은 게 많아
1: 내가 내가 졸업식 졸업 쯤에 -장학금-
1: 장학금을 알아버려가지고 별로 못 받은 상태인데 이게 장학금 받을 구석은 많아
2: 근데 그만큼 나가는 것도 있잖아 얘 학교 다니면서
2: 과에 따라서 뭐 준비물도 있을 거고 뭐 뭐 해야 될 거도 있을 거고
2: 뭐 뭐 뭐야 뭐 엠티 것도 있을 거고 한데 그거 다 누가 더 있냔 말이지
1: 그 입학할 때 -학 학- 입학비로 거둬 그래서 그것만 내면 돼
2: 거 싫다구요 그게 난 그 의무라는 게 너무 싫어 지들이 뭔데 걷는데
2: 근데 당장이 지금은 당장을 볼 게 아니라 미래를 봐야 돼
3: 그건 그렇기는 하지
2: 미래긴 한데 사실상 그 미래에 내가 살지 안살지도 몰라
2: 당장에 얘 교통사고 당해갖고 죽을수도 있고 나 지나가다 걍 뒤질수도 있어
1: @웃음 이게 아 왜냐면 얘가 얘는 미용쪽(이네)/(이잖아) 근데 요즘 사람들 다 유투브하니까 다 자기네들이 알아서 한단 말야
1: 그 손톱 같은 것도 다 요즘은 헤어 같은 것도 다 자기들이 짜르고 그런단 말야
2: 근데 샾에 하는 사람이 훨씬 ((xx))가 많아 왜냐면은 그리고 그거는
2: 기계로 대체를 할 수 가 없잖아
1: 지금 @이름3 자격증 하나 (인?)/(있어?)
3: 아니
1: 하나도 (언)/(없어)
2: 따야지
1: 이 상태에서 누가? 누가 그 비용을 대줄 거야
2: 얘 거기로 안 안 갈 수 있어 왜냐하면은
1: 근데 성격 봐 절대 회사생활 못할 스타일
2: 이런 성격은 많아 우리 회사
1: 말도 못하고 말도 못 하고 아무것도 못 해
1: 그래서
1: 왜 내가 (있네)/(있잖아)(이)/(#이) 수많은 경험을 해서 그래
1: 솔직히 내가 솔직히 내가 @이름3 다 데리고 댕겼잖아
1: 내가 @이름3 다 경험 해봤네
1: 그러니까 이제 내가 다 안다는 거지 그러니까 옆에서 이제 보고 본게 있으니까
1: 그렇다는거지
1: 근데 나는 거기서 바로 취업계를 추천해 왜냐면 얘가 일머리가 없는 (앤디)/(앤데) 당장이라도 굴러가지고
2: 일머리를 좀 키우고 사실상 대학은 나중에도 갈 수 있잖아 너네 학교에도
1: 대학 나중에 가기가 힘든 이유가
1: 그 뭐냐 수시도 있긴 한데 수시도 있긴 한데
1: 도 불구하고 수능도 (있네)/(있잖아) 잘못하다가 수능을 봐야 된단 말야 그런데
2: 사람은 필요한 일이라면 뭐든 다 할수 있어
1: 지금 우리가 지금 우리가 그 지금 우리가 -다른-
1: 다른 쪽으로 해 가지고 갈 수도 있거든 대학을 근데 나중에 가면 그게 사라져서
1: 일반 사람들이랑 대결을 해야 된단 말이야 그러면 뽑힐 그게 적어들어
2: 다 자기 운명인것이여
1: 그래서 아 뭐 근데 뭐 얘 알아서 하겠지 뭐
3: 근데 대학 가려면 제주도에는 막 그렇게 딱 제대로 되있는 대학이 (어디)/(어디야)
2: 저기 그냥 @상호명1 가면 되지
3: 엄청 쓰레기라고 가지 말라고 했어
2: 맞아
1: 근데 너 뷰티 쪽으로 가면 너 너 한 삼 십 살 되면 일 못해
2: 예전에 경력 쌓아갖고 지 샵을 내든가 해야지
1: 샾 누가 (내줄거?)/(내줄거야?)
2: 얘 그때쯤 지 돈 있겠지 뭐
1: (어서)/(없어)
3: @웃음 어떻게 알아
1: (어서)/(없어) 그냥 나는 뭐 @이름3가 뭐 치위생과나 이런 쪽으로 가가지고 이제 뭐 그 약간 의료 쪽으로 가면
1: 적어도 미래는 있으니까
2: 이빨 꽁짜로 하지
1: 맞아 내 내 친구가 내 친구네 언니 치위생관데 치위생관데 걔 거기서 그 씌우는거 쉬는 곳
1: 씌우는거 하니까 그거 완전 세일 해주고 그 스케일링 같은거 다 공짜로 해 주고
2: 그만큼 덤탱이가 심했었다 이건가 치과들이
2: 나 크랍 오십만 원 주고 (해신디)/(했는데)
1: 몰라 그걸 내가 어떻게 알어
2: 그동안 뒷바라지 누가 또 해주니
1: 뒷바라지 지 (알앙)/(알아서) 하여튼 그거
2: 지 (알앙)/(알아서) 될 놈이었으면 내가 여태까지 걱정 안 했지
1: 그런 거 다 해주고 하니까 그렇지
1: (겅)/(그렇게) 근데 (겅)/(그렇게) (하난)/(하니까) 잘 되지 뭐
1: 그러고 지 (알앙)/(알아서) 하겠지 뭐
2: 응 답답하다 갑갑하다 미래가
1: 갑갑하긴 (한디)/(한데) 뭐 그래서 그래서 @이름3 너 자격증 뭐 (딸거?)/(딸거야?)
3: 어 일단 뷰티 쪽으로 갈 거면 여러 가지 이제 메이크업이나 네일인데
1: 말만 (뺄라지게)/(튀게) 하지 말고 너가 정말로 딸 거를 말해
3: 네일은 일단 따야 꼭 따야지
1: 근데 너 네일따서 뭐하게 사람들 다 셀프로 하던데
3: 왜 못 하는 사람들도 있잖아
3: 아니면 이제 -헤- 헤어숍 같은 데는 네일 이제 자리도 따로 있고 하니까
3: 못 들어갈 거 (같애?)/(같아?) 들어갈 수 있어
2: 벌써부터 애 꿈을 이렇게
1: 현실적으로 생각을 해야지 솔직히
3: 전에는 나보고 얘 자존감을 키워야 된다면서 뭐라 하지 말라고 했던 사람이 어 아주 그냥
2: 사람이 이렇게 간사해 @웃음 보고 배워 @이름3
1: 그런데 뭐 니 (알앙)/(알아서) 하겠지
1: 뷰티 쪽으로 할 거면 그쪽으로 확 진로를 적어놓고 하던가 아니면은 나처럼 사무쪽으로 빠져 @이름3
3: 난 그냥 좀 편하게 벌고 편하게 사고 편하게 죽고 싶어
2: 그러면 사무적으로 와라
3: 사무쪽? 언니 그냥 밑에서 일할게
2: 그건 (싫은디?)/(싫은데?) @웃음 너 가리키면 내 속이 터질 것 같아 안 그래도 지금
2: 사무실에 하나 있는 언니땜에 속터져서 죽을 거 같거든 진심으로 너무 힘들어
2: 일머리 없는 사람 그렇게 처음 봤어
1: 그럼 잘라
1: 못 잘라 그래 갖고 더 열받아 팀장님이랑
1: 왜
2: 왜냐고 정부 보조지원금 때문이었나 그것때문에 (안된댄)/(안된대)
2: 진짜 열받아 사고란 사고는 (다치는디)/(다치는데) 수습이란 수습은 내가 다 해야 돼
2: 얼마나 힘든지 알아 이게
3: 뭐 그거 언니의 운명이야
1: 너 컴퓨터 자격증도 다시 따야지
2: 어릴 때 딴 거면 딸 필요없는거 (아니연?)/(아니였어?)
3: 사 오 년 뒤에 이제 어 그래 그래 가지고
3: 뭐냐 그때 다시 다 따야 돼
2: 운전면허증이랑 (비슷한거네)/(비슷한거잖아) 그럼
2: 운전면허도 일 년에 한 번씩 몇 년에 한 번씩 갱신해준다고 (알았는디)/(알았는데)
1: 갱신인데 이건 진짜 다시 따야돼
3: 내가 삼 년 동안 방학을 못 했어 삼 년 동안 맨날 맨날 방학에 다른애들 다 놀 시기에
3: 삼 년 동안 어 맨날 맨날 학교로 가가지구
3: 근데 이제 학교 방학하기 전에도 그때 이제 컴퓨터 방과후를 했었는데
3: 맨날맨날 안 가니까 쌤이 엄마한테 전화가 와가지고
3: 선생님 @이름3는 포기하겠습니다
3: 그래서 엄마가 막 선생님 안 돼요 포기하지 마세요 하고 내가 전화 통화를 들었단 말야
3: 그 말을 듣고 맨날 맨날 나갔었지 휙
1: 그럼 니가 (잘못한거네)/(잘못한거잖아)
2: 너가 (잘못핸)/(잘못했어) 어쩔 수 (어신게)/(없잖아)
2: 근데 나도 저 뭐지 초딩때 였나 중딩 때 였나 워드 필기
2: 백 점 (맞아신디)/(맞았는데) 실기 때 싫다고 (안 간)/(안갔어) 돈내고
1: 또 왜 (안간?)/(안갔어?)
2: 어휴 너무 아 그 필기 아니 실기 나 되게 열심히 준비했거든 근데 너무 귀찮은 거야
2: 알지 나 그리고 사람많은데 싫어하는 거 사람 너무 많은 거야 필기 보러 갔었을 때
1: 그것도 그거 따야될 거 (아니?)/(아니야?)
2: 아 그래서 안 (간)/(갔어) 그냥 (잔)/(잤어) 그날 나는 그래갖고 (혼난)/(혼났어) 그 다음날
1: 나는 내가 내 돈 내고 학원을 (다년)/(다녔어) (다녀신디)/(다녔는데) 거기서 다니다가 여름 (때 연)/(때였어)
2: 응
1: 너무 힘들어가지고 안 (간)/(갔어)
1: 안갔는데 갑자기 어디선가 전화가 온 거 일단 받았다
1: 여보세요 하니까 @이름1 너 너 내일 시험 있는거 알지
1: 네? 네? 이랬는데 내일 엑셀 시험 있잖아
1: 이러길래 아 네 알아요 알아요 이런다음 일단 (간)/(갔어)
1: 나 그때 함수 안 배웠거든 함수 안 배운 상태에서
1: 뭐냐 일단 자격증을 따야 될 거 (아니?)/(아니야?)
1: 그래가지고 그냥 다 (핸)/(했어) 다 한 다음 함수 (안핸)/(안했어) 안해가지고 비 (받안)/(받았어)
1: 함수 했으면 에이 그래도 비는 (받안)/(받았어)
2: 으
1: 그런데 결국 자격증 다 쓸데기 (언)/(없어)
2: 근데 자격증도 어떻게 보면은 직업 그거 선택에 있어서 넓은 폭이니까
2: 하는 게 좋긴 한데 솔직히 너무 짜증 난단 말이지
1: 그러니까 나는
2: 번거로워
1: 필요 (어서)/(없어) 그런 컴퓨터 자격증 같은건
2: 그치 왜냐면 너는 맞아
1: 근데 컴퓨터 자격증 그거 잘 가르치는 데 많아 보면
1: 어차피 다 반복되는거라서 쉬워 한번 배우면
2: 아 나 이직하고 싶은데 시국이 (이래부난)/(이래버리니까) 나 지금 이러는 거 너무 힘들거든
2: 근데 솔직히 주 사 일에 백 칠 십 주는데 흔치 않아 나 시급으로만 따지면은
2: 시급이 시간 당 만 오백원 에서 만 천 원이란 말이지
2: 이렇게 주는데 아무데도 (어서)/(없어) 솔직히
1: 그래 그니까 그럼 다녀
2: (근디)/(근데) 너무 스트레스 받아
1: 어쩔 수 없는 거지 뭐
3: 언니가 일 안하면 우리 집 망하는 거야
3: 어차피 아니 망하는게 얘가 망하는 (거)/(거야)
1: 같이 망해 내 빚이 누구한테 갈 거 같냐 너한테 가 @이름1
1: 난 (뺄거)/(뺄거야)
2: 못 빼 너가 호적에서 파지지 않는 이상
1: 난 난 이제까지 준 것만 하면(이)/(#이)
2: 그걸로 못 따지지 나의 청춘 빚으로 묶여가지고
1: 나도야
2: 아 진짜 돈모으고싶어서 미치겠네 엄마 때문에
1: 너는(이)/(#이) 너는 @이름3 너는 뜨개질로
2: 손재주가 좋아
1: 우리 뭉치 모자나 하나 만들어주라
2: 뭉쳐 모자 다 뜯어 맞아 뭉치 햄스터잖아 뜯으려고 하는거 내가 말렸다니까 튕기면서 하지 말라고
1: 귀엽잖아
2: 귀엽긴 해 누구닮아갖고 승질도 드럽고
1: 걔 안 드러워 걔정도면 뭉치 착해
2: 앵무새도 한번 키워보고 싶다 앵무새 말 따라하는 거 나 너무 궁금해
3: 우리집 맨날 그냥 앵무새 욕할걸?
1: 맞아 맞아
2: 특히 @이름1 따라하겠지 야 이러면서 하지말라고 이러면서 아 닥쳐 이러고
1: 앵무새 앵무새는이 너무 시끄러워서 안 돼 그리고 응가도 많이 싸고
1: 걔는 그리고 날라댕겨서 안돼
2: 그 수달 수달 귀엽지 않냐
1: 그 수달은 못키워 천연기념물
2: 아 그 키울 수는 있는데 집이 칠 십 평 이상이어야 되고 집에 그 집 만한 수영장이 있어야 돼
2: 그리고 습도 조절기도 있어야 되고 해 가지고 특허를 받아야 된다고 하더라고?
2: 우리집으로서는 도저히 불가능한 일이지
3: 그래 그냥 햄스터나 키워
1: 맞아 우리집은 딱 햄스터가 적당해
2: 조금있으면 갈 거 (아니)/(아니야)
1: 아니야 쟤 오래살거
2: 우리는 삼 년이잖아
1: 아니야 우리 우리 사 년 키웠던 왕햄찌도 있는데? 거의 오 년째 였는데 @이름3가 따가기 며칠 전
2: 그니까 근데 그거 아니야
2: 그때 우리는 밖에서 왕햄찌 부르면서 살았던게 더 웃겨 레전드 아니냐 그거 그냥 햄스터도 어떻게든 대답을 한대
2: 찍찍찍 찍찍도 못해
2: 하수구에 빠졌을지도 몰라 걘 말랑말랑하잖아
1: 하수구에 못 빠져 살쪄서
1: 난 그때 그 엄마의 그 행동이 잊혀지지가 않아 도대체 왜 햄스터를 입 속에 넣는 거야
2: 그래 발까지 빠는 건 이해를 해 보들보들하니까 왜 도대체 입 속에 넣는 거야 걔네는
1: 아 몰라 엄마 이상해
2: 엄마 이상해 아
1: 우리 우리 뭉치 그때 그때 기억나지
1: 엄마가 햄스터 꺼내가지고 뽀뽀하는데 햄스터 상에 떨어트려가지구 햄스터 코피 난 거
2: 진짜?
1: 그때 코에 빨간색깔 (피난)/(피났어)
3: 어 그래가지구 아휴 그 작은언니가 휴지 갖고와 해가지고 내가 후다닥 휴지 갖고와가지고
3: 엄마가 어이구 어떡하니
2: 뭘 어떻게 다시 만지지 말라고 그래
1: 엄마가 만지면(이)/(#이) 자꾸 괴롭혀
3: 엄마가 만지면은(이)/(#이)
3: 털도 기름지고(이)/(#이)
1: 맞아 털 기름지는게 아니라 걍 침 범벅 돼
2: 침 범벅에 콧물 범벅에 기름범벅에 화장 범벅 그니까
2: 다이어트 해야 되는데 @이름1 너도 위험해 너무 쪼끔 너 지금 젊으니까 그렇지 너도 조금 있으면 고혈압 올걸
2: 너는 키가 작잖아
1: 나 키 (안작은거)/(안작은거야)
2: 근데 우리 집 우리 사이에선 작아
1: 적당한 (거)/(거야) 근데
2: 근데 우리사이에선 작아
1: 근데 나 평균키
2: 근데 작아
1: 안 작아
1: 요즘 요즘 여자들 평균 키 백 육십 팔 (아니?)/(아니야?)
2: 요즘 다들 (크던디)/(크던데)
1: 아니야 @이름3 너네 학교에 작지 다
3: 근데 아 일 학년 애들 보니까 진짜 크던데
1: 근데 이거 학교마다 달라
2: 아 근데 아니 @이름1 그게 아니라 우리 사이에서 너도나도 작은 편이고
2: 무게가 그러니까 너도 고혈압 조심해야 돼
1: 고혈압 안 (완)/(왔어)
2: 아직은 안 왔지 이제 곧 올 예정이야 커밍쑨
2: 한대 때리고 싶지 않니
3: (때려부러)/(때려버려)
3: @웃음
1: 그렇지
2: 누구 나 다이어트 도전 챙겨줄 사람은 (언?)/(없어?)
3: 돈 주면 해 줄게
2: 얼마
1: 나 나 오 천원
3: 하루에
1: 하루에 삼천 원 어
3: 아 나도 사천원
2: 그러면은 뭐 나쁜 장사는 아니네
3: 나 완전 절 그 이제 아주 싸게 사는 거 좋아하잖아 무슨 말인지 알지?
2: 그런데 맛이 없으면 니네가 그걸 다섯 배를 뱉어 내야해
3: 친구들 다 맛있다고 했었어 언니
3: 나 맨날 밥 싸가는거 알잖아 친구들이 다 맛있대
2: 맞아 넌 왜 밥을 싸가는 거야
2: 몰라 그게 더 편해
3: 너 밥 싸갈 때 치워
1: 그나마 정리해논거야 정리하고 안 버리는거 뿐이지
2: 그런걸 정리해 놓은 거라고 하지 않아 아무도
2: 본인은 아예 정리 안 하잖아 다 널부러 뜨리고 그게 문제야 언니
3: 언니 곧 서른이야
2: 아직 스물여섯이거든 아니지 내년에 스물 여섯이야
2: 깜짝이야 코로나여
3: 아 우리 학교에 확진자 애랑 접촉했던 애가 다녀갔었어
3: 일 학년애랑 같은 이 학년짜리
2: 어떡하면 좋을까
3: 대기고에도 원래 지금 확진자 수보다 더 많대
3: 학교에서 문제될까 봐 쉬쉬하고 있는 거래
3: 그래서 내 친구 @이름4라는 애가 확진자의 그 접촉자애랑 만났대
3: 그래서 이제 그 걔가 이제 코로나 검사 받으러 갔는데
3: 거기서 이제 왜 왔냐고 하니까 친구가 저 그 확진자의 접촉자랑
3: 하룻밤 자가지고 검사받으러 왔어요 하니까 그건 안 된대
3: 그냥 집으로 가라고 했대 근데 그 접촉자가 음성이래
2: 그럼 그럼 그럼 괜찮네
1: 어 그럼 괜찮은 거지 뭐
2: 아
2: 그랬엉? 살을 어떻게 좀 했으면 좋겠는데
1: 살? 살은 뭐 그냥 솔직히 그냥 먹을 거 이런거 다 (필요언)/(필요없어)
1: 그냥 먹을 거 많이 먹지 말고 천천히 먹고
2: 근데 그게 안 돼
3: 운동도 쪼끔씩 하고
2: 그게 다 됐으면 사람이겠어 나는 신이지
1: 나도 밥 빨리빨리 먹었었는데
1: 나도 밥 빨리빨리 먹었었는데 요즘은 늦게 먹어
1: 그냥 자기가 하기 나름 완전 천천히 천천히 먹으면 돼
2: 회사를 바꾸든지 먼저 차 사고 싶다
2: 진짜로 차가 너무 사고 싶다
2: 내가 왜 면허를 땄겠니 차를 살라고 면허를 땄는데 차를 살 수가 (없네)/(없잖아) 돈이 없어서
1: 그렇지
2: 차 사줘 차 사달라구 내 아반떼
1: 그건 무슨
2: 전기차는 별로야
1: 전기차 좋아
2: 아 차체가 너무 낮아 너는 작으니까 괜찮겠지만 난 전기차를 탈 때마다 머리가 계속 부딪쳐 너무 낮아가지고
1: 전기차도 높은 거 있잖아
2: 아니야 그 차체가 높은 거지 내부가 낮아
1: 뭐 난 탈 만 하던데
2: 넌 작으니까 괜찮겠지만
2: 아니야 그 뭐냐 나 같은과에
1: 같은 과에 키큰 아이들도 많이 타는데 다 괜찮아 응
2: 얼마나 크길래
1: 그래 다 백 칠 십 에서 막 백 팔 십에서 다 커
2: 안돼 너무 좁아
1: 좁은 거 좁은 거는 조금 인정
1: 머리가 크니까
1: 인정
2: 머리가 크긴 커 @이름1 엉덩이보다 클라
1: 나 머리 작은 편이야
2: 크긴 커
2: 아니 인정해야돼 이거는
1: 주위를 둘러볼 수가 (언)/(없어)
2: 열 받네
2: @웃음
1: 그 그래서 뭐
1: 그럼 너는 넌 도시락을 어떻게 먹고 -싶은- 데
2: 진짜 완벽한 거 있잖아 그
2: 페북이나 인스타 같은 데 나오는 그런 다이어트 도시락
3: 그거 다 풀데기 던데?
1: 그거는 진짜 완전 보여주기식이야
2: 근데 그렇게 먹는다는거 아니야 내가 인스타 안 해갖고
2: 잘 모르긴 하는데
1: 아 그렇게 먹는다는거긴 한데
3: 그것도 다 안 먹어 언니
2: 안 먹어 그럼 왜 올려
3: 다 보여주기 식이야
1: 보여주기식
3: 팔로우 늘릴려고 자기 몸매는 같이 찍으면서
3: 음 맛있겠다 하고 딱 올린 다음에 이제 밥 먹고 에이 살찌네 하고 갑자기 다 버리는 거야
3: 다 안먹어 그런 사람들은
2: 진짜 그런거야?
3: 그래서 운동하잖아 그 사람들은 밥만 먹고 운동 겁나 하고
1: 맞아
3: 그다음 인스타에 자기 요가복 사진을 올리고
3: 맞아 그런 거야
2: 난 그럼 지금까지 낚인거여?
3: 그래 그거 다 광고야 언니
2: 다 광고야?
3: 샾 봐바 샾 띵띵띵 광고
3: 그거 요즘 뒷광고 때문에 다 올려
1: 맞아 샾 뭐뭐뭐 샵 뭐뭐뭐 샾 뭐뭐뭐 협찬
2: 아 그런거야 그 사진만 보니까
1: 원래 살 빼려면 부지런해져야 돼
2: 내가 젤 할수 없는 거군
1: 그래 부지런해지지도 못하면서
2: 너가 할 말은 아니거든
1: 뭐 일어긴해 @이름2
2: 넌 한정적이잖아
1: 나는 한다면 하잖아
2: 그냥 한다고만 하잖아
1: 한다고만 하는게 아니라 한 다면 해
2: 한다고만 해
1: 그 시작하는 그 기준이 너무 힘든 거지 하면 해
1: 한번 봐봐 엄마도 나한테 하면 하니까 맨날 뭐라고 안 하잖아
2: 아니 뭐라고 하는데
1: 단지 가끔씩 까먹을 뿐
2: 그걸 뭐 한다고 한다는 게 아니야 쟤 이상해
1: 가끔씩 까먹긴 해 아니 이게 머리에 담을려고 하는게 많으면 잊혀지는 것도 많아
2: 용량이 딸리는 자의 변명이야
1: 어 용량이 딸려 진짜 구라 (아니)/(아니야)
2: @웃음
1: 이 건(이)/(#이) 어쩔 수 (없는거)/(없는거야)
1: 그래 너 뭐
2: 아 어 그 뭐냐 나 그 아는 언니가 이번에 나 예전에 했던 성년의 적금 (있네)/(있잖아)
2: 천 육 백 만원짜리 그래갖고 받았거든 이번에
2: 근데 그 언니가 그 자기 쓸 거 그 내칠거 다 내치고 한 육 백 만원 정도 남았었대
2: 나는 처음엔 몰랐거든 제주도에 그
2: 나는 그거있는 줄 (몰란)/(몰랐어) 나는 제주도의 명품 매장 있는 줄 몰랐거든
2: 그 언니 @상호명2 매장 갔더라고 아 완전 부러워
1: 면세점 같은데 간거 (아니?)/(아니야?)
2: 아니 걍 진짜 @상호명2 (매장이연)/(매장이었어)
1: 근데 그런 데 있겠지
2: (몰라신디)/(몰랐는데) @상호명2 매장이 되게 되게 궁전같이 생겼어
2: 인스타 사진으로 봤거든 장난이 아니야
1: 난 그 그거 (사고심)/(사고싶어)
2: 뭐
1: @상호명2 하면 지갑
2: 아니지 난 솔직히 @상호명2 은 좀 아줌마 (같애)/(같아)
2: 난 그 이름부터가 맘에 안들어 똥? 먼 똥
2: 똥을 왜 돈주고 사 난 그거 별로야
2: 나는 나는 깔끔한 거 참 @상호명3 같은 거 있잖아
1: 난 별로
1: 난 @상호명2 그 디자인 자체가 너무
2: 아줌마(같애)/(같아)
1: 이쁘긴 해
2: 아줌마(인디)/(인데) 나 아줌마에요 그자체여
3: 명품들은 다 허세야
2: 나도 그렇게 생각은 했는데 그 아무래도 언니들이 나이가 있잖아
2: 지금 @상호명2 매장 간 언니는 스물 여덟 이고
2: 쫌 부럽긴 하드라
2: 난 처음에 내가 명품에 관심있는지도 몰랐거든
2: 왜 안 사잖아 나 그런거 돈 아까우니까
2: 차라리 그 돈으로 뜨듯한 피자나 한판 더 먹지
2: 가방 사는 건 아까워 아니 하나에 몇 백 이잖아
1: 근데(이)/(#이) 솔직히 몇 백 (자락은)/(정도는)(이)/(#이) 오바 오반데
2: 기본 명품은 다 몇백이야
1: 그럼 그걸 왜 사 안사면 되잖아
2: 근디 나이가 나이가 들면 들수록 그게 쫌 생각이 바껴 나이가 들면 들수록
2: 겉에 그게 뭐가 있어야 돼 내 손에 있는 지갑이 적어도 @상호명4 꺼여야 해
2: 그런 게 있어
3: 나도 그냥 별로
2: 그리고 뭐냐 그 좀 잘 사게되면 잘 산 명품은 나중에 그걸로 재테크도 할 수 있어 그건 돈이 더 붙거든
2: 그만큼 그만큼 팔 수 있으니까
1: 어 그렇긴 하지
1: 근데 그다지
2: 나 예전 남자친구였나 스무 살 때? 스무 살 때 사귀던 애한테 @상호명5 지갑 (사줘신디)/(사줬는데)
2: 그거 하나 육 십 만원짜리
1: 왜 (사줜?)/(사줬어?)
2: 그땐 나도 (미쳔)/(미쳤어)
1: 니가 그러니까 돈이 없는 거야 지금
2: 아니야 그거랑 지금이랑 별개야
2: 지금은 대출 때문에 나가는 게 많아서 그래
3: 상이라 하고
2: 너네 사주기도 하고
1: 국 없이 먹기도 하고
2: 너네가 나를 꼬시잖아
2: 특히 @이름1 너 왜 계속 밤마다 나 잘라고 누우면 와 갖고
2: 문열어갖고 야식 (먹젠?)/(먹을래?) 치킨 (먹젠?)/(먹을래?) 쭉빵 (먹젠?)/(먹을래?)
1: 안 사주잖아 봐 안사주니까 할말도 없지
2: 보통 그 시간엔 안 먹는 게 정상 아니냐 거의 열 한 시 다 돼 갈 때쯤이었는데 그때
1: 그때는 저녁을 안 먹어서 그래
2: 저녁을 먹으라구요 저녁 먹어도 넌 먹었을 거야
1: 아니야 저녁 먹음 안 먹어
2: 사주면 먹어
1: 사주면 먹지 근데 사달라곤 안 해 저녁 먹으면
1: 저녁 먹으면 사 달라고 하네
2: (무사?)/(왜?) @웃음 (뭔디)/(뭔데)
1: 아 근데 그 다이어트 그 도시락 먹었었는데 그거 맛있던데
2: 맛은 있어 나 그 회사 언니가 다이어트 도시락이랑
2: 발사믹 소스 (들어간거?)/(들어간거야?)
1: -발사- 아 그 파바
2: 그 샐러드 말하는 거지 발사믹 그거 그거 뭐 샐러드
2: 닭가슴살이 있고 그건 맛있어
1: 그 발사믹 소스 있는데 그거 완전 맛있던데
1: 양상추에다가 양배추에다가 옥수수 들어가 있고
1: 닭가슴살 들어간건가
2: 어 맞아 맞아
1: 어 맛있던데
2: 내가 먹었던 거는 난 그 @상호명6 그 샐러드 그 중에서
2: 베이컨 조각난 거 있고 삶은달걀이였나 반죽계란이었나 그거 있고
2: 어 소스는 그냥 무슨 뭐 마요네즈 같은 거에 뭐 키위 같은 (거였는디)/(거였는데)
2: 어 그거에다가 뭐 양상추 있고 뭐 새싹있고 그게 제일 맛있더라고 먹어봤었는데
2: 왜냐면 그 양상추가 맹맹 하잖아 어 그러면 좀 맹맹한거 좀 쫌 질릴 때
2: 베이컨 쪼가리 두세 개씩 먹어 맛있어
1: 나는 대체적으로 닭가슴살이랑
