1: 그냥 갑자기 나타나 힘 여주가 힘들때마다
1: 진짜 그 (())가 꼭 맞는 남주가 나타나
1: 뭔 말인지 (알겐?)/(알겠니?)
1: 다른 그냥 지나가는 사람도 아니고 그냥 꿈많은 남주만 나타나
1: 지나가다가 우연히 발견해 여자를 여자를 막 구출해 계속 어머 이게 뭐야 그런 우연히 어딨어
1: 그냥 모든걸
1: 짜여진 그런 와
1: 이게 뭐야
1: 진짜 오글거려 와
1: 남주는 개 잘 살어
2: 맞아 맞아
1: 너무 잘 살아가지고
2: 진짜 부자에다가 꽃미남 절정
1: 꽃미남 맞아 맞아 근데 나를 좋아해
2: 그런데 싸움도 잘해
1: 맞아 싸움도 잘해 나만 바라 봐 나만 지켜줘
1: 나밖에 몰라 아무리 쳐내도 나한테 돌아와
2: 근데 순정파@웃음
1: 근데 또 순정파 맞아 연애를 해도 못 잘 안해봐
1: 에이씨 그 그런 인간이 어딨어
1: 그런데 굴러는 다니는
2: 여주라 하는 게 다 처음이야
1: 요
1: 여주만큼 이렇게 빠져본 게 처음이야
1: 뭐라는 거야
2: 펠리즈 클리세가 엄청나다 진짜
1: 아 진짜 보는데 너무 뻔한데 너무 웃겨 유치해서 보게 돼 그냥 유치한 걸 알고 막
1: 개유치해 이때 이렇겠구나 원하자 그래서 둘이 잘 되는 건가
2: 이젠 또 남주 나오겠지 하면 또 나와
1: 진짜 겁나 웃겨하고
1: 아 진짜 재밌어
1: 그냥 유치한 맛에 보는 구나
2: 맞아
2: 나는 그래서 막 그
2: 택시 운전사나 변호인 같이
1: 음 현실비판
2: 어 고런 것도 좋고 좀
2: 좀 스릴러도 약간 섞여있네 범죄소설 범죄스릴러
2: 그래가지구
2: 그것도 좋아
1: 너 아이 캔 스피크 (봔?)/(봤어?)
1: 봤지 인생 영화 아 보면서 진짜 엄청 (울언)/(울었어) 아 진짜
2: 그렇구나 내가 진짜 재밌게 봤어서 못해 먹 그 나문희 할머니랑 그
2: 개성댁 개성댁이 아닌데 개성댁은 그 오징어쌔낀데
2: 그
2: 슈퍼 아줌마
1: (모르긴)/(몰라)
2: (안봔?)/(안봤어?)
2: 그래 (하이튼)/(하여간) 슈퍼아줌마가 있거든 그 시장에서 상
2: 상인이 상인들이니까 그런데
2: 그 슈퍼 아줌마랑 나문희 할머니랑 그 계속 (친구연)/(친구였어) 계속 친하게 지내고근데 그 나문희 할머니가 쫌 구청가서 보 그 쫌
2: 쟤 뭐냐
2: 그
2: 아 왜 단어가 생각이 안 나지
2: 불법들 어
2: 불법들 막 신고하고 그래 그래서 도깨비 할머니라 불리거든
2: 그래서 사람들이 다 싫어하는데 그
2: 진주댁이다 슈퍼 진주댁이 진주댁만 그 할머니 막 따라 근데
2: 언제 그 할머니가
2: 이재용한테 영어를 배우기 시작해 그 배우기 시작한 이유가 영어 학원 다녔다가 좀 못 따라오니까 거기
2: 원장이 제발 좀 나오지 말아달라고 들려주면서 그렇게 해 응 근데
2: 그래서
2: 복도에서 이제훈이
2: 외국인이랑
2: 토크 하는걸 보다가
2: 아 얘다 싶어가지고 걔한테 해 달라고 해 응 근데 알고 보니까
2: 이제훈이 구청 주무관이야
2: 그래서 맨날 찾아가서 영어 가르쳐달라고 근데 이제훈 싫다고 싫다고 하는데 근데
2: 계속 하다가 그 이제훈 동생이 갑자기 학원 빠지고 다른 데로 가는 걸 본 거
2: 그래서 걔 따 따라가거든 응
2: 근데 알고 보니까 그 나문희 할머니가 그 동생한테 밥을 계속 먹여준 거
2: 그래서 고마워 가지고 영어 가르쳐 드리겠습니다 했는데 그
2: 할머니가 원래 그 뭐냐 영화 영어를 배우기 시작한 이유가
2: 그 미국에 있는 동생이랑 통화하기 위해서거든 그래서 이재훈 이 그 번호 받아가지고
2: 외국어로 그 영어로 막 저는
2: 나문희 선생님
2: 그 영어 선생님인데 선생님이 당신과 영
2: 대화를 하고 싶어서 영어를 배운 중이다 이렇게 했는데 그 동생이 나 그런 사람 모른다고
2: 통화하기 싫다고 하는 거 그래서 쫌
2: 그래서 이재훈이 막
2: 나문희 할머니한테 그런 말 하면 좀 힘들거니까 힘들어 할 거니까
2: 쫌 자기를 나쁜 사람 만들면서 영어 그만 배운 게 맞다고 내가 힘들 때가
2: 귀찮다고 그렇게 말해 응
2: 그래서 그 할머니 가르쳐준 건 좀 동정때문이었다고 그렇게 말해 음 근데 막 후회하지
2: 그래서 (이)/(#이) 막 그렇게 영어 안 배우다가 그
2: 그 나문희 할머니 친구도 같은 일본군 위안부
1: 음
2: 그래서 (이)/(#이) 그 할머니가 돌아가실 때 되니까
2: 그 자기가 그 할머니가 쫌 외국에 가서 발표를 많이 했나 봐 그 증언을
2: 음 그래서 그 증언을 내가 다 대신 하겠다고 해 가지고 음 그 자신이 일본군 위안부인 걸 세상에
2: 밝힌 거 음 그래서 음
2: 그게 뉴스로 나오거든 응 그래서 이제훈도 엄청 후회하면서 그 할머니 찾아가고 너 근데
2: 그 진주댁이 막 좀 피하는 거
2: 나문희 할머니를 그래서 그 할머니가 너 왜 나 피하냐고
2: 내가 그 험한 과거 가졌다고 더러운 여자로 보이냐고 그렇게 하니까이 그 진주댁이
2: 그건 아니라고 내가 그 너무 섭섭해서 그랬다고
2: 얼마나 친하게 지냈는데 내가 그 얼뜨기로 보였으면
2: -마- 말을 안해줄 수가 있냐고 그렇게 하는 거 이때 진짜 진짜 좀 많이 (울언)/(울었어)
1: 응
2: 말하면서 울컥한다
2: 어 진짜 내 인생 영화고
1: 아 진짜 나 나 나 그거 진짜 영화가 영화관에서 봤거든
1: 영화관에서
1: 아니 뭔가 되게 그 정확하게 줄거리는 기억이 안 나는데 너가 말해주니까
1: 확실하게 기억이 나 근데
1: 아 진짜 어 나도
1: 진짜 와 와
1: 막판에 그것 딱 연설 하잖아
2: 맞아
2: 댁 갔을 때
1: 어 이제 딱 이 말하고 하는데 와 진짜 와
1: 내 속이 다
1: 아 진짜
1: 막 뭉클 막 와
1: 드디어 와 진짜이
1: 근데 그게 실화를 바탕으로 약간 바꾼거인 줄 몰랐거든
1: 나중에 알았어 나중에 알았어 그 롤모델이 이용수 할머니라고 하더라
2: 몰랐거든 그래서
2: 너무 (놀랜)/(놀랬어)
2: 그래서 그 배 깠는데 막 문신이 엄청 많았거든
2: 음 그 일본군 걔네들이 억지로 새긴 문신들 그거 보면서
2: 너무 짜증나고 화나고
1: 진짜
1: 그거는 어 그런 영화도 진짜 재밌긴 재밌지
2: 맞아
1: 나또 그것도 진짜 (재밌언)/(재밌었어)
1: 그건가 명량 어 명량 재밌지 그걸 보고 그렇게 가슴이 벅찰 수가 없더라
1: 그리고 스케일이 엄청
2: (()) 나도 깜짝 (놀랜)/(놀랐어) 맞아
2: 웅장이 막
2: 와 나 진짜 막 잊혀지지 않는 영화중 하나
1: 재미있지
2: (겁나)/(엄청) 웅장 해가지고
2: 아 모든게 다 기억이 나진 않지만
2: 아무튼 난 영화가 너무 좋아하는 그런 어 나도 그런 영화도 좋고 (이)/(#이)
2: 음악 영화 같은 것도 되게 좋고 음
1: 응
2: 확실히 로맨스는 로맨스 코미디여야 돼 맞아
2: 마블도 좋고
2: 아니면 판타지?
2: 겨울왕국
1: 아 좋지
2: 야 너 인크레더블 투 (봔?)/(봤어?)
2: 야
2: 인크레더블 원 원은 (봔?)/(봤어?)
1: 아
1: 나 그거 나 그거 학교
1: 그 강의시간에
1: 거 배워
1: 영어로 배워
2: 인크레더블을?
1: 대사로 배워
2: 야 그거 진짜 (재민)/(재밌어) 아 영화를 보라고@웃음
1: 왜냐하면
1: 그냥 그 영상 없이 그 글만 보거든 어
1: 그래서(이)/(#이) 너무 짜증 나
1: 열뻗쳐
2: 야 너 그냥 영화를 한번 봐봐 진짜 와 그 그러면 너 막 막 흥미롭게 볼 수 있을 거야
1: 아니야 이제 끝났어
2: 아 맞네 뭐
1: 그치 편입할 꺼야
1: 다신 안 볼 거야
2: 아 진짜 인크레더블 원 투 봐봐 원은 오늘 그냥 진짜 아 애니메이션이구나 싶거든 근데
2: 투를 보면
2: 와 약간 현실 비판 개쩔어 진짜 와 너무 재밌어 현실적인
2: 그 결혼했을 때 남편의 역할과 아내의 역할에 대한 그런 비판도 크고
2: 응 현실에 대해 여자의 역할에 대한 그 자체 비판도 있어
2: (소름끼쳔)/(소름돋았어) 애니메이션인데 너무 잘 만들었어
1: 뭔지 알 것 같아 내가(이)/(#이) 깜지 쓰면서이 본거 (닮아)/(같아)
2: 진짜 재밌음
1: 오
2: 원은 그냥
2: 원은 되게 흥미로워 원은 되게 흥미롭게 봤는데 투는
2: 와
2: 이거 진짜 원래 보통 씨디 시리즈 나오면은 그게 원보다 잘 되기 힘들거든 그치
2: 투가 대박
1: 겨울왕국도 투 보다 원이 더 잘되고(이)/(#이)
1: 그건 쪼끔 (갈련)/(갈렸어) 내 친구는 투가 더 낮다 하긴 (핸)/(했어)
2: 이건 좀 갈리는 거 같애 난 원
1: 원이 좋긴 해
2: 근데 오에스티는 (이)/(#이) 그 렛잇고가 더 (떤)/(떴어)
1: 어 맞아 인투더 원더원 보다(이)/(#이)
2: 아 맞아
1: 딱 그냥 한 번 착착 감기지 맞아
2: 그게 너무 (충격이언)/(충격이었어)
2: 그 엄청 줄어들었다가 레디고 부르면서 외투 던지네
1: 확 펼치잖아 와 (()) 와 진짜 너무 (멋인)/(멋있어) 최고지 와
2: 맞어 멋있어
1: 계속 (보긴핸)/(봤어) 알라딘도 재밌음
1: 아 알라딘 진짜 명작 맞아
1: 알라딘 와 진짜 (재민)/(재밌어) 그런거 나 또 나왔음 (좋겐)/(좋겟어) 진짜
1: 근데 알라딘보다 자스민이었어
2: 야 맞지 않을까
1: 아@웃음
1: 솔직히 주인공 자스민이다
1: (겁나)/(엄청) 웃겨
2: 자스민이 그 아스픽 스피치리스 부를때
2: 아 그래 좀 (뭉클핸)/(뭉클했어)
1: 아 소름 끼쳐 나 진짜 너무 나도 나도 진짜 나 눈물날 (뻔핸)/(뻔했어) 와
2: 너무 소름 (끼쳔)/(끼쳤어)
2: 와
2: 너무 잘 만들었어
1: 끝났다
2: 녹음을 끝내겠습니다
