1: 남들만큼 죽어가거든 지금 그게 현실이고
1: 중간에 요새는 하도 그래 가지고 방송으로는 안 나오던데
1: 처음 초창기에 미국에서 들어갔을 때 (어마어마했잖아이?)/(어마어마했잖아?)
3: 오천 명 죽는 건 무섭던데 완전
2: 그런데 중요한 건
1: 워낙에 많으니까 사람이
2: 그게 근데 되게 약간 조금 또 하나 캐치를 했던 게
2: 미국 인구가 삼억 인가 사억 인가
1: (게난)/(그니까) 너무 많잖아.
2: (경헨)/(그래서) 그러니까 그렇게 보면은 쉽게 보면은 삼억 이면은
2: 오천 명 와 많다 했는데
2: 쉽게 보면 백 명 인 (거라.)/(거야.)
2: 죽은 사람이 우리나라로 치면 우리나라 심지어 오천 명인데
2: ((xx보다)) 적은 (거)/(거야) 죽은 사람이 오천 명 우와
3: 비율로 보면 적은데
2: 비율로 하면은
3: 인구로 보면 너무 많아.
2: 인구로 보면 절대 값으로 보면 ((근디)) 상대값으로 보면 ((xx인데))
2: 생명은 한 명도 귀하니까
2: 뭐 크다 적다 할 수는 없는 거고
2: 어쨌든 비율로 보면 그런 상태였고
2: 초반에 트럼프가
1: 워낙에 넓은 땅이고
2: (그지)/(그렇지) (그지)/(그렇지) 초반에 방역으로 트럼프가 중국에서 중국발이니까
2: 우한발 우한에서 생긴 폐렴이잖아 연구소에서
2: 막 끄니까 초반 증가세가 확 (줄언.)/(줄었어.)
2: 다른 나라에 비해서 그 봉쇄하는 애들은
2: 근데 이제 봉쇄 안 한 곳들은 이제 화
3: 너무 약간 오만한 것도 있는 거 같은데 약간
2: 치솟았지.
1: 맞아 오만한 게 맞지.
1: 오만한 게 있다고 그 마스크도 안 쓰고 뭐하고 뭐하고
3: 대통령부터도 막 그렇게 성숙 ((속상한)) 것도 있으면 막
3: 마스크 안 쓰고 다니는데 당연히 시민들도 아 괜찮구나 (())
2: 아니 근데 되게 근데 오히려
2: 나도 그거 보고 아 그렇구나 했는데 실제로 또
2: 그런 그 뭐 언론에서 말한 것도 보여준 거는
2: 트럼프가 오히려 정책적인 행함이 뭐였느냐가 되게 중요한 건데 정부는
2: 어쨌든 그런 권한을 준 거잖아.
2: 근데 그 @목청 중국발에서 온 거고 전염이 된다는 게
2: 이제 학설에서도 이제 다 증명이 됐던 상태인데
2: 이거를 막아야 되는 상황인 거지 입국을
2: 그래서 입국 막은 나라들이 몇몇이 미국이랑 뭐
2: 동남아 쪽도 있고 유럽도 있고 한데
2: 보면는 막은 데는 올라가다가 점점 (이케)/(이렇게) 좀
2: 추세가 좀 낮아지는 그거였는데 더 팍팍 오르진 않았는데
2: 안 막은 곳이 확 (올란)/(올랐어) 그중에 하나가 우리나라 대한민국
3: 제주도도
2: 중국은 안 막았잖아.
3: 좀 막았으면 그래도 좀 덜하지.
2: 중국을 안 막은 게 제일 컸고 그리고 심지어 팔 월에는
2: 우한에서 들어오는 비행기 티웨이를 통해서
2: 정부가 대한민국 정부가 티웨이가 티웨일 통해서 받아들여.
2: 팔 월인데 실제 우리나라 그 그래프 보면 팔 월부터 올라와.
1: (겅헤도이)/(그래도)
2: 그게 제일 컸지.
1: (겅헤도)/(그래도) 다른 나라에 비해서 전파 전파속도는
1: 이제 괜찮았어 왜냐하면 처음에는 그런 생각을 다들 했을 (거라이.)/(거야.)
1: 왜 안 막느냐 막 이렇게 했는데 어찌됐든
1: 컨트롤이 되니까 상관은 (엇어신디)/(없었는데) 지금은 인제
1: 이 문제는 병상이 없는 거지 어제도 보니까는 대기하다가 죽었더라고
1: 와이프는 가고 남편은 못 갔는데 이틀 사이에 집에서 죽었어.
1: 그~ 전화 통화 안되니까
1: 일 일 구 해 가지고 가서 보니깐
1: 죽어 가지고 이게 그런데 이제
1: 지금 이거 이건 지금 바이러스잖아 바이러스 때문에 죽은 거는
1: 그냥 통째로 소각시켜 버리거든
3: 더 번지기 전에 퍼지지 않게
1: 아예 아예 아예 싸서 그냥 소각시켜 버려.
1: 그니까 좀 완전 좀
1: 동물 사체 다루듯이 그게 돼서 좀 안 좋더라고
1: 보니까 식구들한테는 굉장히 많은 상처가 되겠더라고 보니까
1: 초창기엔 더 심했더만
3: 애들도 막 걸려서 죽는 거 (()) 갓난 애기들
1: 이거는 일반 감기나 (독감처럼이)/(독감처럼) 그냥
1: 많이 아프다가 독감 걸려서 죽는 사람도 있기는 하지만
1: 그것보다는 우선 전파력이
1: 그 식구들 중에서 한 사람 걸려 가지고 조용히 나아도
1: 그런 사람도 있기는 하지만
2: 조용히 나은 사람 되게 실제로 많다 지금 나왔다고
1: 그렇게 걸리지를 모르고 당한 사람도 많은가 반면에 심각하면
1: 후유증이 되게 심각해서 그렇더라고 그게 많아서 그래 심각하게
1: 근데 독감이나 감기 같은 경우에 걸려 가지고
1: 심각한 후유증이 별로 없잖아 근데 해봐야 비염이나 생기고 @웃음
2: 근데 치사율은 더 확실히 독감이 높고
2: 실제로 죽은 사람은 독감 걸리는 게 더 죽은 사람이 많고
2: 코로나 지금 이제 우한 폐렴이지 쉽게 말하면 이거는
2: 아까 말한 거처럼 전파력은 좀 남 많은데 치사율은 좀 낮은
1: 그런데 걸렸다 하면 죽는 건 아닌데 죽기까지
3: (고통스럽네.)/(고통스럽잖아.)
2: 아플 수
1: 여기저기 많은 사람한테 단기간에 많이 전파해서
1: 그게 문제인 거지 조심하기는 해야 (뒈여.)/(돼.)
3: 그래도 방송에서도 되게 그렇게 좀 자극적이게
3: 그러니까 물론 위험한 것도 맞는데 더 위험하게 하니까
3: 퍼지는 거 막을려고 하는 거 같은데
2: 동남아 쪽이나 저기 뭐 스웨덴도 지금
3: 완전히 그냥 외출하면 엄청 강하게 막 이렇게 때리던데
2: 그거는 (좀이)/(좀) 좀 난 지금 어느 정도는
3: 형벌 실제로 때리던데
2: 어 맞아 실제로는 그 뭐 국가적으로 비상사태애 있다라고 할 때
2: 정부가 어느 정도 제한을 할 수 있다라고 있거든 근데
2: 그게 헌법에서 보장하는 자유 자유권 기본권을 해치지 않는 범위 내에서인데
2: 현재는 그것까지 완전히 해치는 범위까지 가고 잇어.
2: 그러니까 나는 이걸 넘어서고 있어서 지금 굉장히 위험하다.
2: 너무 위험하게 가고 있다고 보고 있고
2: 그런데 실제로 스웨덴이나 덴마크나 그래도 처음에는 통제했거든
2: 동남아 쪽도 그렇고 그런데 이게 아니다라는 걸 알아서 집단면역으로
1: 집단면역 실패해 가지고 지금은 완전히 (봉쇄헤여)/(봉쇄해) 봉쇄
2: 그러니까 스웨덴 같은 경우엔 그러니까
3: 동남아는 아예 그냥 그거던데?
1: 응 봉쇄
3: 어디 뭐 나가지 다니지도 못하게
1: 아니 근데 약이 나타나 가지기 저기 저~ 하기 전에는이
3: 백신 나오기 전에는
2: 그러니까 어떤 거냐면 그니까 아예 그냥 락다운시키는 방향이 아니라
2: 일상생활이랑 그런 어떤 그러니까
2: 건강을 위한 방역을 균형을 이루는 걸 선택한 (거.)/(거야.)
2: 그대신 이제 어느 나라나 그~ 우리나라 특히 지금 이제
2: 일상생활을 완전 쳐 버리고 난 락다운식으로
2: 이런 식으로 좀 너무 실시해 가고 있으니까 그게 또
2: 실제로 아까 말한 것처럼 그~ 그냥 걸렸는데도 내가 걸렸었어?
2: ((하는지)) 모르게 그냥 나아서 항체가 생긴 사람이 (인.)/(있어.)
1: 항체는 안 (생긴덴.)/(생긴대.)
2: 아 항체 가 아니고 그 뭐지?
2: 그니까 면역 면역이 생긴 사람이 (()) 진짜 많아.
1: 아무튼 저기 그~ 면역이나 (항체는이)/(항체는)
1: 걸려 걸렸다가 해서 안 (생긴덴)/(생긴다고) (하*더라고)/(하더라고)
1: 그 항체 가지고 약을 만들려고 했는데 실패한대 계속
1: 그게 안 된대 이 속에서 걸렸던 사람도 다시 걸릴 수 있고
3: 응 그래서 막 재발하는 사람들도 막 나오고 (있덴.)/(있대.)
1: 응 재발할 수 있대.
2: 재발하면 충분히 그니까 쉽게 말하면 이렇게 봐야 돼 그니까
2: 이걸 극복해야 되는 건 맞는데
2: 실제로 독감도 걸리면 죽을 거 같이 아프고
2: 진짜 죽는 사람도 (있었네)/(있었잖아) 그런데
2: 안 걸렸던 사람이 걸리고 또 다음 해에 걸리고
2: 이 년 뒤에 걸리기도 하고 막 그런 거처럼
2: 그 관점으로 바라보고 그리고 어떻게 실제로 이~
2: 막 진짜 통제를 위한 통제가 아니라
2: 국민들이 일상생활을 하면서 동시에
2: 그~ 이거를 이렇게 균형을 이루게 좀 가야 되는데
1: 안돼.
2: 그러지 않고 통제를 위한 통제로 가 버리면
1: 안돼 안돼.
2: 마인드가 더 문제인 거지 그니까
1: 안된다니까
2: 뉴 월드 오더를 지금 내고 있거든 그니까 신세계 질서라고 해서
1: (안뒈여.)/(안된다.)
2: 이게 들어 보셨을 거예요 삼촌은 들어 봤을 건데
2: 뉴월드 오더라고 세 세계 질서를 새롭게 바꾼다
2: 그러니까 이거를 계획을 하고 움직여.
3: 그런데 이게 말을 들으면 상관이 없는데 또
1: 안 들으 안 들어.
3: 다 자가격리 시켜 놓고서
3: 탈주하는 사람이 뭐 세 명 중에 한 명은 탈주하니까
1: 안 아 돼 왜냐하면
3: 이게 말을 들어 버리면 차라리 낫지.
1: 그~ 지금 보이지도 않고 아프지도 않고
1: 이게 이제 내 몸에서 나오고 있는 이걸
1: 진짜 색깔 있는 걸로 해서 보여 주면 하지만
1: 이제 그걸로 인해 가지고 다른 사람한테 전파되어서
1: 그 사람이 죽을 (동)/(둥) 살 (동)/(둥) 아프다 이게 안 보이잖아 그니까
1: 신뢰하지 못하는 거지 아 내가 걸렸다고 아닌거 같은데?
1: 그다음에 또 한 쪽에서는 이제
1: 실제적으로 이게 정말 심각하게 전세계적으로
1: 이제 폭발적으로 많은 사람들이 죽기도 하고 병상에서 지금
1: 아프기도 하고 그다음에 나라 전체가 흔들릴 만큼인데
1: 개개인이 생각할 때는 어~ 그걸 못 믿는 사람도 있어.
1: 그~ 지 자기 자기 자신은 안 걸릴 것 같이 그 이 생각한 것처럼
1: 그렇기 때문에 돌발행동 하는 사람이 많으니까 그래.
1: 그니까는 강압 강압적으로 갈 수밖에 없지.
3: 말 들어 주면은 그러지도 (않았을텐디)/(않았을텐데)
1: (니처럼)/(너처럼) 착하게 말 들으면 좋지만 않으니까
2: (근데이)/(근데) 근데 되게 뭐한 게
2: 어 이제 마무리해야겠다.
2: 그~ 뭐냐
2: 일 이 분 더 해야 될 것 같아요 좀 뭔가
2: 중간에 막 빼먹은 거 있어 가지고
1: 열심히 나라에서 해 주는 거 있지
1: 분별 분별하면서 하기는 ((해야겠지만))
1: 분별하기 쉽지 않고 먼저는 협조하는 게 맞아 이럴 때는
2: 음 근데 이제 이게 이게 협조와 이제 신뢰가
2: 된다라고 할 수 있는 척도가 여러 가지일텐데
2: 하나는 형평성인데 그니까 쉽게 보면은
2: 일단은 전체적인 큰 틀로 보면 락다운 방향으로 가면서 동시에
2: 특정 세력을 좀 치잖아요 그중에 대표적으로 교회가 있고
2: 이제 거기서 이제 어쨌든
2: 쉽게 보면은 본인들의 정치적인 이점에 맞는
2: 어떤 집회는 다 허용 쉽게 보면 민주노총
1: 아니 민주노총은 허용하는 게 아니고 걔네들을 막기 시작하면
1: 걔네는 투쟁이기 때문에 @웃음 돌 던져.
2: 그러면 그러면 그럼 그럼 그때 그때 때려 내려찍는 게 정부죠.
1: 돌 던진다니까
2: 그게 정부의 역할이죠.
1: 완전히
2: 돌 던지면 돌 던져?
2: 그럼 안되죠 그럼 제압을 해야죠.
2: 그게 정부 역할인 거죠.
1: 아니지 걔넨 그렇게 해서 이제 지금 현재 그 민주당에서는
1: 민주당의 근본이 어디냐
1: 민노총 이런 거잖아 그런 건데
2: 그니까 같은 통속이니까 그런 거지.
1: 그건 안 되지 당연히
2: 그러니까 자기들의 원래 정부라는 거는 형평성
1: 근간이 없어지는 거지.
2: 그니까 맞아 그니까 형평성 그니까 그거 그게 맞는데 정부라는 거는
2: 국민들이 권한을 위임했고 형평성 있게 가야 되는데
2: 자신들의 이권에 맞는 사람들은 이제 제압 제압 안 하고
2: 자신들을 자신들의 이점에 좀 피해를 준다라고 하는 사람들은 다 제압하고
1: 근데 그것도 맘대로 못하는 것이
2: 그게 문제예요 그게 법을 안 따르는 거지.
1: 노동 (노동삼법이)/(노동삼법) 정의연대에서도 발휘하고 막 그렇게 해 가지고 그~
2: 다 한 통으로
1: 죽은 죽은 그 친구 누구니
1: 이제 노동하다가 일하다 죽지 않게 해 달라는 그 법 있거든
1: 그거 아직 통과도 못 (시켬잖아.)/(시키고 있잖아.)
1: (그난)/(그니까) 백 퍼센트 다 그렇게 해 가지고
1: 자기들 입맛대로 할 수가 없는 게 그 안에 들어가면
1: 눈치보이는 기업들 받아 먹은 그거 뭐
1: 이런 거 저런 거 계산 안 할 수가 없거든
2: 근데 지금 약간 논점이 조금 흐려졌는데
2: 그니까 모임을 건강 때문에 통제한다 이랬잖아요
2: 그러면은 어느 집회든 상관없이
2: 어느 세 뭐든 상관없이 다 안된다라고 해야 되는데
2: 본인들의 이권이랑 맞는 때는 제압 안 하고
1: 근데 여기서
2: 이권에 안 맞지 않은데 한다는 거는 법을 따르지 않는 정부라는 거죠.
1: 여기서
2: 형평성이 없는 정부 그니까 신뢰가 안 가는 거죠.
1: 민노총이 한노총이니 그~ 그거는 이제 우리가 그 현장을 가 (봐서이)/(봐서)
1: 보지 않은 상태에서는 (뭐렌)/(뭐라고) 할 수가 없는데
2: 영상으로 찍혀 있 엄청 많아요 몇 천 명
1: 근데 이제 그~ 교회에서도 뭐 으쌰으쌰 (하자엔)/(하자고) (하*면)/(하면) (하*믄)/(하면) 되지.
1: 우리는 못 뭉치잖아 안 뭉치잖아.
2: 뭉치죠 뭐 광화문도 그리스도인들이 많이 있었지만
2: 실제로 일반 국민들이 (많았었덴예)/(많았었대요) 근데
1: 아니야.
2: 광화문에 주도했던 사람이 전광훈 그 목사여서
1: 그게 문제인
2: 프레임을 씌워 버린 거지.
1: 그게 문제 인 거지 그니까
2: 그니까 어쨌든 모여서 근데 어쨌든 정부에 반하는 모임이었고
2: 민주노총은 정부를 지지하는 모임이었고
1: 근데 교회에서는 교회에서는
2: 딱 그 차이죠.
1: 하느님 말씀에도 ((이해가)) 돼 정부에 (대항할라고)/(대항하려고) 써 있지 않기 때문에
2: 근데 그게 좀 위험할 수 있다고 생각하는 게
2: 과거엔 로마 아니 로마 때 중세시대 때도 여왕이 정부였잖아요?
1: 그거랑 그거랑 지금은 틀리지.
2: 여왕이 정부이자 법이었는데 하나님의 말씀에
2: 위배되는 길로 나아가면 안된다라고 말하는 게 시민이고
2: 현재 자유 현재 자유민주주의 시민이 만든 게
2: 성경적 기반이잖아요 그래서 그런데
1: 아니지 성경적 기반은 하나님이 만드신 거고
1: 성경은 성령님이 역사하셔서 쓴 거지.
1: 사람이 역사를 기록했다고 생각하면 절대로 (안돼이.)/(안돼.)
2: 그렇죠.
1: 그리고 말씀에 벗어나는 거는 교회에서는
1: 핍박이 있어도 (하*믄)/(하면) 안되는 (거여.)/(거다.)
1: 말씀에 벗어나는 행동은 교회는 (하*믄)/(하면) 안되고
1: 지금 현재 우리가 이제 이 단계 삼 단계 하면서
1: 예배 못 드리게 하는 것 때문에
1: 불만은 있을 순 있는데
1: 어찌됐든 정부시책을 이제 방해가 되 반하고 으쌰으쌰 하게 되면
1: 더 미운털 박히고 더 전도 못 하는 건 사실이야.
1: 그런 것 때문에 못 나서는 거지 누군들 뭐 나가 가지고
1: 반대 집회 안 하고 싶겠냐 목사님들이나 성도들이나 다
1: 근데 이제 그렇게 되면
1: 오히려 더 예수 믿는 것들이 이렇게 나가기 시작하면
2: 그렇죠.
1: 안되기 때문에 그런 거지.
1: 그 사람들처럼 깃발 들고 못 나가는 게 아니고
2: 그 부분이 지금 현재 그 딱 그 단계에 있는 것 (같애.)/(같아.)
2: 이걸 어떻게 처리해야 되나 이겨 내야 되냐 같은데
2: 그니까 그거 저 저도 그거에 대한 (()) 기도를 하거든요
2: 근데 말씀으로 생각나게 하고 또 그렇게 보이는 거는
2: 한 예수님은 이 땅에 ((xxx로)) 오셨고 영적 전쟁이라고 하셨고
2: 너희가 너희를 미워하는 거는 너희를 미워하는 게 아니라 나를 미워함이다.
2: 그들이 빛을 싫어하고 어둠을 좋아하기 때문이다 라고 하잖아요.
2: 그니까 어쨌든 교회는 이러나 저러나 하나님의 말씀을 따르기로 결정하면
2: 무조건 욕을 먹게 된다는 사실은 변함이 없는 상태예요.
2: 그니까 우리가 교회가 법으로 법 질서가 성경을 기반으로 잡히니까
2: 질서가 딱 잡히지 않은 남 사람이 소중한 하나의 형상이니까
2: 그니까 생명은 죽이면 안되고
2: 뭐 인간은 죄인이기 때문에 법이 될수 없어.
2: 그러니까 법 아래에서 가 정부를 두고 해서 삼권분립도 다
2: 성경 기반으로 만든 거고 보니까
2: 했는데 그렇게 해서 교회가 이렇게 교육을 말하면은
2: 너 입 다물어 이렇게 돼 버리면서 (너네가)/(너희가) 분란을 일으키는 거야라고
2: 프레임 씌우면 이제 이거를 ((혼미해)) 지니까
2: 그러면 잘못한 건가 그럼 조용히 있어야 되나
2: 평화를 지켜야겠지 하면서 이제 미혹이 좀
1: 뭔 소리야. @웃음
2: 미혹이 되니까
2: 미혹이 되는 거죠.
1: 코로나 때문에 지금 어 코로나 전파 (막을려고)/(막으려고) 하는 거지.
1: 거기에 초점을 맞추라고
2: 그니까 지금 말한 목 맥락은
1: 더 나아가면 더 나아가면
1: 이제 (니)/(네) 말에 일리가 없는 것은 아니지만
2: 아니 제가 말한 맥락은 그거예요.
1: 더 나아가면 골치아파.
2: 법적으로 법적으로 형평성을 지키라고 법이 있고
2: 그 법에 지배를 받는 게 정부인데 정부가 법을 지키지 않아요.
1: 그~ 이런 형평성으로 얘기하면 그 지금이 그래서
2: 그러면 그리스도인은
1: 저~ 그래서 피아노 학원 원장들이 나와 가지고
1: 피아노 들고 나와 가지고 시위하더라.
1: 우리도 형평성이 어긋난다고
1: 피시방은 (뒈곡)/(되고) 왜 학원은 안 되냐 이런 식으로
1: 야 동일 집단 하에서 이제 사람이 하는 일이기 때문에
1: 여기는 되고 여기는 안되고 하다 보면 있지 지금 상황에서
1: 임대료도 못 내고 못 받아 먹고 있는데 아 저기 장사도 안되는데
1: 임대료를 내라고 하는 임대인들 어떻게 해보세요
1: 하고서는 법 발의도 못 하고 낑낑대고 있고
1: 여기저기 다 터지고 불공평한 게 세상 (사람이여.)/(사람이다.)
2: 그렇죠 근데 옳은 거 그냥 잘못된 게 나가는 거는
2: 교회가 주로 말하는데 그것도 잘못됐다고 말을 해서
2: 너 왜 잘못됐다 말하냐 미운털 박히 미운털 박히는 게 그리스도인이잖아요.
1: (겅헨)/(그래서) 지금 미운털 박히니까 이러는 거잖아.
2: 그럼 미운 털은 계속 박히도록 결정하는 게 필요한 것 (같애요.)/(같아요.)
2: 그니까 딱
