1: 메타데이터
1: 이천이십일년 일월 구일 토요일 장소는 아라동 자취방 화자는
1: @이름1 @이름2 @이름3 녹음 시작하겠습니다
2: @웃음 봐라 키는 순간 조용해 지는거
2: 일단 취업 너 (어떵)/(어찌) 전과
1: 응 (전과핸)/(전과했어) 아니 그니까 원래 너네한테 물어봤잖아
1: 분자생명 그쪽이랑 그 전자공학쪽이랑
1: 근데
1: 언니도 계속 나한테 막 언니도 이과 출신이거든 근데 언니가
1: 공대는 진짜 비추래 웬만한 덴 다 남자애들 뽑고
1: 그렇게 한다는 거야
1: 그래서 언니가 처음에는 식품영양학과 알아 너네?
1: 식품영양학과를 추천했어 요즘 유기농이나 이런 거에도 관심 되게 많고
1: 뭐 이제 오뚜기나 농심 같은 데서도 많이 뽑는데
2: 제대여도?
1: 근데 이번에 너네 그 우리집 왔을 때
1: 카카오 봤지 카카오 회사 그 거기서
1: 조금만 더 올라가면 제주대학교 첨단 캠퍼스가 있거든
1: 거기가 작년에 지어진거야 학교에서
1: 국비 몇 백억 정도가 도비 백억 정도 지원 받아가지고
1: 근데 거기에 화학 코스메틱학과랑 식품영양학과랑 컴퓨터공학과 애들이
1: 거기서 수업을 받아 걔네를 엄청 밀어주는 거야 그리고
1: 아모레퍼시픽 같은 회사도 제휴 되있고
1: 첨단과학기술단지 목적 자체가 그런 기업들 이렇게
1: 유치하는 거잖아 근데 그런 회사들이랑도
1: 실습 이렇게 서로 연계해서 할 수 있게 되게 많이 밀어줘
1: 그래서 식품영양학과도 거기 들어가고 아무래도 지원도 진짜 많으니까
1: 언니 말도 그렇고 아 그걸로 갈까 (핸)/(했어) 왜냐면
1: 어차피 그 약대 준비하면서 공부하는 것도 있으니까 쉬울 거 같은 거야
1: 아 근데 내가 관심이 있을지 진짜
1: 식품 쪽이랑은 솔직히 관심
1: 나는 막 제약 쪽에 관심 있었지 식품 쪽이라면
1: 솔직히 관심 없거든 나 요리 일도 못 하고
1: 근데 뭐 요리랑 관련은 없다곤 하는데
1: 나 진짜 (고민핸)/(고민했어) 너네한테 카톡도 하고
1: 막 주변한테도 물어보고 하다가
1: 어떡하지 어떡하지 그냥 분자공학과 가가지구
1: 걍 빨리 삼 사학년 수업까지 다 들어버려서 조기졸업을 할까
1: 아니면 진짜 뭐 유망하다는 전자공학과 이런 데 갈까
1: 아님 식품영양학과 갈까 막 엄청 고민하다가
1: 딱 그 전과하는 홈페이지가 있어 하영드리미라고
1: 거기에
1: 무슨 과 무슨 과 전과 할 수 있는지 나오거든
1: 어떤 데는 전과 아예 못하게 된 곳도 많아 왜냐면
1: 입학생이 너무 많았거나 올해에 그런 데는 아예 전과를 못 하게 그냥 막아놔 근데
1: 사범대학교에 컴퓨터교육과가 한 명 열려있는 거야
2: 사범대?
1: 어 어 사범대 임용도 칠수 (인)/(있어) 거기 들어가면 근데
1: 어 컴퓨터교육과 나 컴퓨터교육 한번도 안 들어봤거든
1: 그래서 뭐지 해가지고
1: 걔네가 뭐 배우는지랑 거기 나오면 뭐하는지 좀 많이 알아봤어 알아봤는데
1: 내가 생각했던거랑은 좀 다른거야
1: 나는 막 해봤자 교사 쪽으로 빠지겠지 싶었는데
1: 나 근데 지금 사투리 쓰고 (인?)/(있어?)
3: 응 방금 (썬)/(썼어)
1: 어 방금 썼지 어
1: 내가 사투리 안 쓰면 말해주라 근데
1: 그 보통 교사로 빠지잖아 사범대학쪽은
1: 근데 거 걔네는 거의 아이티기업 쪽으로 많이 빠지는 거야 소프트웨어나
1: 거기 배우는 걸 보니까
1: 약간
1: 고장나?
2: 어 말 (골아도)/(말해도) 돼
1: 어 이렇게 말해?
2: 이게 아다리가 맞아야 돼
3: 어 눈갱
2: 아니 화장실 불을 키고
1: 어 좋아 좋아
2: 화장실 불을 키고 여기 불을 끄고 얘기하자
1: 어 좋다 좋다
3: 보여?
1: 잠깐 전등이 고장났습니다
1: 다시 시작할게 근데 걔네가 뭐 배웠는지 봤는데
1: 뭐지 원래 보통 내 친구들 사범대 학교 나온 애들 수업 뭐 들었냐 물어보면
1: 교직 관련된거 많이 배워
1: 이런거 어떻게 학생들한테 알려줄 건지
1: 이런 거 배우는데 그런게 아니라 아예 일학년 때부터
1: 전공필수로 소프트웨어 웨어 개발기초 이런 것부터 다 배워 그리고 막
1: 무슨 뭐 하드웨어 처리 막 이런 거랑
2: 진짜 컴퓨터
1: 진짜 그거 관련된 거 배우고 막 외쿡 프로그래밍 그리고 막
1: 어플레이션 어플리케이션 개발 뭐 이런 거랑 이런 것도
1: 부수적으로 배울 수 있더라고 내가 선택만 하면은 그래서
1: 아 여기 진짜 괜찮은 거야
1: 여기 꼭 교사 쪽으로 생각 없더라도
1: 나와서 진짜 요즘은 이런 거 뽑는 데가 너무 많으니까
1: 내가 당장 제주도 아니어도
1: 당장 서울을 가도 취직은 걱정 없겠다 싶은 거야
1: 그냥 일반 중소기업이라도 그래서
1: 했는데 실제로 그 컴퓨터교육과 애들
1: 그 학과 애들 나온 졸업생들 이런 인터뷰 영상도 되게 많이 봤는데
1: 진짜로 그런 쪽으로 많이 취업을 해
1: 그리고 주변에 컴퓨터교육과
1: 나 제대 컴퓨터교육과 나온 졸업생있냐 이렇게 지인들 물어봤는데
1: 한 명은 임용으로 컴퓨터 교사하고 있고
1: 한 명은 대기업 들어갔다 하고 아이티 쪽으로 그니까
1: 길이 되게 무궁무진한거야 왜냐면 요즘은 컴퓨터 없으면
1: 뭘 하질 못하네 어떤 전공이든 결국 연관 되있네
1: 그래서 내가 꼭 만약에 정말 뭐
1: 정말 식품 회사야 식품 회사라도
1: 결국엔 그 웹 프로그램이나 이런 걸 하는 사람을 뽑아야 되거든
1: 꼭 그 전공 관련자가 아니더라도 그래서
1: 이게 되게 범위가 다양해지는 거 진로가 그래서
1: 아 여기가 진짜 차라리 낫겠다 싶어가지고 했지
2: 와우 (경)/(그리) 하면 (야이)/(얘) 이제
2: 선생님 될 수도 있는 거네
1: 왜냐면 이 그 사범대학은 교대는 초등학교 선생님이거든 알지
1: 교대 나오면 초등학교 선생님 될 수 있는 거고
1: 교육대 학교 있잖아
3: 그 저 사라봉에 있는 거?
1: 어 어 제주교대
1: 거기 나온 애들은 임용쳐서 선생님 될 수 있는 거고
1: 그 사범대학은 중고등학교 교사
1: 어 그래서
1: 사범대 나온 애들은 임용 합격하면 다 중학교나 고등학교로 간단 말이야
1: 근데 나는 나 닮은 애들을 가르칠 자신이 (언)/(없어) 진짜
1: 나처럼 말하는 애는
1: 그걸 그걸 하더래도
1: 정말 중앙고도 컴퓨터 그런 쪽으로 많이 가거든
3: 과가 그 수업이 많아
1: 그럼 그쪽으로도 갈 수 있는데 나는 솔직히
1: 그쪽으로 생각이 없고 만약에 내가 기업을 못 가더라도
1: 그 요즘은 방과후 활동이랑
1: 이런 컴퓨터 학원 같은 데도 되게 잘 되어있단 말이야
1: 솔직히 제주도는 조금 적은 편인데 막 코딩
1: 코딩 배우는 것도 초딩들 요즘 엄청 좋아한데
2: 코딩?
1: 어
3: 그게 뭐?
1: 몰라 그래서 이번에 뉴스에 제주도 뉴스에 막 방과후
1: 보육 도우미 교사들 막 수업 계속 폐강 하니까 막 이거
1: 하는 거 못 봤어? 못 (봔?)/(봤어?)
1: 거기서도 이게 나왔는데 이제 열명 이하인 곳은
1: 다 폐강 폐강을 해버렸어 근데 컴퓨터
1: 코딩이나 이런 거 배워 주는 수업만 살아남은거야
1: 그것만 봐도 진짜 아 나중에
1: 정말 일할 곳은 내가 잠깐 알아봤는데도
1: 이 정돈데 내가 더 그 분야에서 깊숙히 공부하고
1: 삼 사학년쯤 되면은 진짜 더
1: 길이 많겠구나 해가지구
1: 굳이 그냥 막 식품이니 뭐니
1: 진짜 관심도 없는 데 갈 바에는 그냥
1: 더 유망한 쪽을 가자 해가지구 했지
2: 근데 그 뭐지 우리 때도 알아볼 때 일자리 알아볼 때
2: 막 보면 다 막 어플 어플리케이션 막 어쩌고 저쩌고 하면서
2: 그런 회사들 엄청 많이 뽑는 거 그게 어디 있는지는 (모르크라)/(모르겠어)
2: 뭐 첨단일 수도 있는데
2: 근데 보면
2: 함부로 지원하기도 못 (눌런)/(눌렀어) 나 원래 함부로 누르거든
2: 걍 지원하기 지원하기 지원하기 (영)/(이렇게) (하는디)/(하는데)
2: 그쪽은 아예 건들지도 못하겠는거 나 완전 컴맹이고
2: 컴퓨터 뭐 다룰 줄 알아도 다 (야매라부니깐)/(야매라서)
1: 맞아 거의 배워봤자 그정도지
2: 맞아 그리고 느리고 해가지고 진짜 자신 (없어신디)/(없었는데) 그거 (보멍)/(보면서)
2: 아 이거 진짜 다룰 줄 알면 (어떵)/(어찌) 시도라도 (해볼건디)/(해볼텐데)
3: 맞아
2: 잘 (()) 거 (닮아)/(같아)
3: 계약직이 엄청 많더라
2: 계약직 계약직 한 일이년
3: (경)/(그리) 하나 (경)/(그리) 안하면 되지 뭐
3: 그다음 이런 이런 (이런거던디)/(이런거던데) 육개월 동안 계약을 하고
3: 그 후에 자기네가 정직원을 할지
3: 그거를 판단한다 뭐 이렇게
2: 자기네랑 좀 잘 어울리는지 그런 걸 본 다음에
3: 수습기간이 육개월이라는 거지
1: 근데 뭐지 막 보니까 걔네 막 제주대 연계 전공이라는 게 (인)/(있어)
1: 이게 너네 복수전공 (들어봔?)/(들어봤어?)
1: 복수 전공이 두개 이상의 학과를 전공해서 학위를
1: 두세 개 이상 나 그 (()) 채로 졸업을 하는 거야
1: 근데
1: 연계 전공이라는 건 뭐냐면 예를 들어서
1: 인문대학이야 인문대학이면 국문학과 철학과 뭐 사회 사회학과 이런 데가 있잖아
1: 근데 이 전공끼리 연합을 해 연합을 해서 하나의 과를 만드는 거
1: 그래서 그게 지금 제대는 인문대학 쪽은 무슨 스토리텔링 콘텐츠 학과
1: 약간 웹툰이나 이런 플랫폼 같은 거
1: 뭐 이야기 제작하는 거
1: 근데 이걸 다 학교에서 지원을 해줘
1: 그리고 약간 그런 게 예를 들어서 연계 전공이거든
1: 근데 이 컴퓨터 쪽이 빅데 빅데이터 무슨 그런 전공학과랑
1: 무슨 뭐냐 막 블록체인
1: 나도 잘 모를 (모를클)/(모르겠어) 나도 한번 알아봐야 될 거 (닮아)/(같아)
1: 그런 것도 있고 막 보안코드나
1: 이런 것도 이렇게 배울 수 있게 되게 잘 돼있는 거 그래서
1: 아 진짜 장학금도 되게 빵빵하고 학과가
1: 잘 (모를클)/(모르겠어) 근데 아직 신청이 신청은 (핸)/(했어)
1: 왜냐면 한 명 뽑는데 다행히 나밖에 신청을 안 (핸)/(했어) 근데 면접을 봐야 돼
1: 다음 주에 면접 보러 가야 돼 교수님들이랑
2: 무서워
1: 학업계획서랑 이제 내 성적증명서랑 자기소개서 이렇게 써 가지고 가야 (되는디)/(되는데)
1: 말을 잘 할수 있을지
2: (말행)/(말해) (경행)/(그래서) 막 너가 (알아봐그냉)/(알아봐서)
2: 제가 알아봐 가지고 이렇게 이렇게 해 가지고
2: 이렇다던데 진짜 배우고 싶습니다 (영해그냉)/(이렇게해서) 의지 보여주면은 뭐
2: 뽑아주지
1: 근데 막 혹시 관련된 거 뭐 너 컴퓨터 할줄 알아 막 이러면 아니요
2: 여기서부터 배우겠습니다
2: 진짜 근데 내가 생각했을 땐 고등학교 때 만약에 내가
2: 건축 그걸 생각했어
2: (경행)/(그래서) 나는 그냥 막 그림 그리고
2: 진짜 간단하게 (생각해신디)/(생각했는데) 대학교 들어가면 진짜 심화로 들어가네
2: (경)/(그리) 하니까 진짜 내가 알았던 그 기초지식이랑은 진짜 틀려
3: 그래서 그
3: 오고 나왔는데 그 제대 건축학과를 (갔댄)/(갔대)
3: 그래서 내가 그때 예전에 술자리를 가졌었는데
3: 학교 때려치고 싶다고 (하는거라)/(하는거야)
2: 제대
3: 그때가 이 삼학년 때였거든 근데 왜 이렇게 하니까
3: 그 자기네는 이렇게 빡세게 공부해가지고
3: 이렇게 들어갔는데 그 한림공고에서는
3: 이렇게 수시로 해서 많이 들어오나 봐 근데 막
3: 그 논문 있지 그냥 그냥 실습 말고
3: 그런건 자기네가 엄청 잘 하는데
3: 확실히 건축이니까 이런
1: 실습 같은거
3: 완전 차이난데
3: 이런 그릴 때도 걔넨 했던 애들이라서 한 번에
3: 다 그리는데 자기네는 아예 막 못 하고 이러니까 완전 자괴감 든다고
3: 자기도 이럴거면 한림공고 가서
3: 기술 배우고 들어오지 이러면서
2: 맞아 다 그 소리 (했언)/(했었어)
1: 근데 뭐지 만일 그렇게 해서 들어갔는데
1: 처음엔 기술 차이 나도 결국엔 사년제 나온 사람들이 이게 되지 않아?
3: 아니 그니까 같은 고 다른 고등학교인데
2: 같은 직위로 시작해?
3: 만나 그
1: 그러면 좀
3: 입학해서 만나 근데 자기네는 엄청 힘 힘들게
3: 인문계 나와서 건축학과 잘 들어왔는데
3: 걔네는 수시로 해서 이렇게 들어와서
3: 실습에서 완전 차이가 나니까
1: 건 좀 진짜 생각해볼만 하다
2: 근데 이거 진짜 커
3: 그래서 자기 인문계 왜 온지 모르겠다 막 이렇게 (했언)/(했었어)
2: 그래서 원래 고등학교 때 진짜 좀
2: 안 좋은 좀 뭐지만 제주도엔 약간 그런게 있네 좀 실업계
2: 이런게 그런게 좀 심하네 (경행)/(그래서)
2: 고등학교 때까지만 해도 공고 한림공고 (영)/(이렇게) 하면서 막 좀 엥
2: 이런게 (있는디)/(있는데) 진짜 내가 건대 다녀보니까
2: 완전 부러워 (가이네는)/(걔네는) 삼년 내내 그걸 해왔기 때문에
2: 학점이 틀리게 작용이 되네 특히 실습이 많으니까
2: 한라대는
2: 제대는 잘 모르지만 (경)/(그리) 해서 맨날 와
2: (야이네는)/(얘네는) 뭐만 해도 빨리 빨리 하고 진짜 이미
2: 캐드 다 마스터된 애들
3: 맞아 그거만 배웠으니까
2: 그래서 나는 맨날 욕먹으면서
2: (가이네한테)/(걔네한테) 제발 도와달라고 하고
2: 나는 뭐 사주면서 내 바치고
1: 확실히 특성화고가 이제는
1: 정말 옛날에 그 꼴통들이 아니라
1: 사람들이 정말 재능이 각기 다르잖아
1: 그런 인문계쪽 공부가 맞는 사람들이 있고
1: 정말 그런 특성화고 쪽에 맞는 애들도 있고
2: 진짜 느꼈다
2: 그거 하면서 나 나 나중에 자식 낳으면 진짜
2: 그 애가 뭘 좀 빨리
2: 고를 수도 있네 자기 하고 싶은걸
2: (경)/(그리) 하면
2: 진짜 특성화고
2: 그런 쪽으로 보내고 싶 그런 과가 있다면
1: 맞아 그런 쪽으로 가고 싶다 하면
2: 응 (경)/(그리) 해서도 나중에 나중에 또 바꾸더라도 이미 일찍 뭔갈 해놨고 하니까
2: 나중에 좀 스무살 때 또 (변경한덴)/(변경한다고) 해도 뭐 늦지 않았고
3: 근데 내신 이런거도 그냥
3: 그 어디가 더 쉽잖아 실업계가 공부쪽으로 해도
2: 아 근데 특성화고 뭐 이런 쪽은 잘
3: 중앙고에서도 제대 좋은과 간 애들 많아
3: 거기서 그냥 성적 뭐해가지고
1: 학교만 해도 세화고 출신도 되게 많았고
1: 진짜
1: 그래서 너 다녀보라는거
3: 어 어디를?
1: 제대
2: 뭐 대학교?
2: 너 (다녀질크냐?)/(다닐 수 있어?)
3: 느낌을 하고 싶은 거지
2: 느낌
3: 애견학과 있으면 나 들어갈 거 같애
1: 그럼 서울을 가
3: 어?
1: 서울을 가
2: 아 근데 제주도도 좀 (생겨시민)/(생겼으면) (좋으켜)/(좋겠어)
3: 그런 거
2: 어 뭐 어디 한라대나 관광대 이런 좀
1: 한라대 생길거 같애 뭔가
2: 생길까?
3: 근데 뭐 근데 오년후면 몰라 진짜로
1: 진짜 생길 수도 (인)/(있어)
3: 직업도 생기고
2: 아이 (경)/(그리) 해도 한라대는 보건
2: 보건쪽만 엄청 밀어주네
3: 그리고 그 애견 보건
2: 아 보건사 그걸로
3: 애견 보건사
2: 그러면서 미용도 그냥 아예 애견과를
3: 미용은 안 할 거 같고 뭐 그냥 그런 거 있잖아 보건
2: 오 하면 (좋켜)/(좋겠어) 진짜
3: 근데 한라대 진짜 보건 쪽 말고는
2: 어 안 키워줘
3: 왜 그러는거
3: 사회복지과?
2: 사회복지과가
3: 거기도 (괜찮댄)/(괜찮대)
2: 그니까 거기는 그런 데 있네
2: 진짜 딱 뭔가 있어 보이 뭐라고 표현해야 될지 (모르크라)/(모르겠어)
3: 큰 병원?
2: 어 약간 좀 그런 느낌
2: 어 쫌 짜투리 그런거 원래 컴퓨터 그것도 (있언)/(있었어) 한라대 근데 그거 폐
1: 아 진짜?
2: 어 (없어젼)/(없어졌어)
2: 나
2: 나 열아홉 살 땐가 나 스무살 때 (없어젼)/(없어졌어)
2: 그 지원도 안하고 그니까 그때 당시엔 사람들이
2: 잘 못 느껴신가 좀 우리 또래들 잘 못 느껴신가
1: 솔직히 컴퓨터 쪽으로 생각 안 해보고 살았거든
3: 하긴 우리 때는 그냥 무조건 인문계 인문계
2: (경행)/(그래서) 그때 거기 맨날 미달들 들어가고 막 진짜
2: 학교에서도 완전 밑바닥인 애들 학교
2: 뭐 한라대는 가고 싶고 뭐 가까운 데로 가고 싶은 애들
2: 그런 애들 가면 무조건 백프로 되는
2: 그런 과 (여신디)/(였는데) 너무 (비판햄신가)/(비판하나) 아무튼(경행)/(그래서)
2: 그냥 다니던 애들도 갑자기 과 없어져가지고
3: 그럼 (가이네)/(걔네) (어떵)/(어찌) 돼?
2: 몰라 (경행)/(그래서) 나
2: 내가 그때 사겼던 오빠가 그 학교에 (다녔언)/(다녔었어) 그 과에
2: (경)/(그리) 하다가 갑자기 학교가 그 과가 (어서졌댄)/(없어졌대)
1: 너무 슬프다
2: 근데 그다음에 내가 (헤어져부니깐)/(헤어져서) 잘 (모르크라)/(모르겠어)
2: 근데 그 오빠는 나중에 학교 안 다닌 거 같고 안 다니다가 그
2: 그 저기 어디지
3: 국제대?
2: 폴리텍 폴리텍 폴리텍 (가그냉)/(가서)
2: 것도 군대 (갔다와그냉)/(갔다와서)
2: 학교 (어서진)/(없어진) 김에 그냥 군대 가자 (행)/(해서) 군대 (갔다왕)/(갔다와서)
2: 거기 폴리텍 들어가 가지고 그 무슨
2: 포크레인 같은 거
2: 그런 거 (배워그냉)/(배워서) 돈 (하영)/(많이) 벌어
3: 포크레인도 돈 많이 벌걸 레미콘이나 이런 쪽도 많이 벌던데
2: 그래 내가 처음에 무시했거든 왜 왜 그런거 해 모르니까
2: 세상 물정 모르니까
3: 무시할 만한 직업이 (언)/(없어)
2: (경행)/(그래서) (모르난)/(모르니까) 어 그런 거 왜 배워 이러니깐
2: (뭐랜)/(뭐라고) (뭐랜)/(뭐라고) 얘기하는데 그때는 이해 (못해신디)/(못했는데)
2: 지금 (보난)/(보니깐) 와 (잘해신게)/(잘했어)
1: 차라리 기술 하나 배워두는 게
2: 진짜 기술 배워놓는거 좋지
3: 포크레인은 자기 소유여야 되지 않애?
2: 아니 빌리는 것도 되는데 대신에 빌리는 값도 비싸지만 그 인건비도 비싸
3: 그니까 한 번 하는데 뭐 오십이라매
1: 너 할려고?
3: 아니 아니
3: 어 그거 한 두번 하는데 막 백만원 걍 받는다고 하던데
2: 진짜?
2: 포크레인은 절대 못사
3: 아 포크레인 소 소지하고 있는 사람이 (이서)/(있어) 근데
2: 어 소지한 사람은 그냥 가만히 있어도 돈 버는거
1: 대출 받고 하는거 아니야 그 사람도
2: (경)/(그리) 해도 몇천억 할걸?
2: 엄청 비싸대
1: 왜 이렇게 비싸?
2: 왜냐면 그 우리 그 덤프트럭이라고 하나
2: 이십오톤 트럭 이런 것도 몇 지금 엄청 가격 올라서 못사
2: 번호판 하나도 못사
2: 그 택시가 만약에 오천만원이라고 하면 그 번호판이 포크레인은 진짜
2: 그때 몇 원래 이억인가 얼마였던 거 (닮은디)/(같은데)
2: 지금 완전 배로 (올랐댄)/(올랐대) 백배 막 이렇게
1: 아니 그렇게까지 하면서 사야 되나
2: 근데 그만큼 버니까 또
2: 위험하기도 하지만
3: 근데 우리 그 피시방 그
3: 알바 했던 애도 한 한학년 휴학했거든
2: 응
3: @웃음 근데
3: 근데 교수 그래서 (가이는)/(걔는) 일 년 더 다닌 걸로 알고 있었는데
3: 교수님이 아니라고 그냥 너 그냥 시험 치우라고 해 가지고
1: 포크레인?
3: 아니 아니 임상병리학과 한라대 임상병리학과인데
3: 일년 (휴학했댄)/(휴학했대) 그래서 (가이는)/(걔는) 일 년 더 다닐거로 생각했는데
3: 교수님이 너 그냥 너네 학년 시험 볼 때 같이 보라고 해 가지고
2: 그런 애도 돼?
3: 빨리 (뭐핸)/(뭐했어) 아 이유는 잘 (모르크라)/(모르겠어)
2: 어 약간 밀어준거 (닮은디)/(같은데)
2: (가이가)/(걔가) (가이?)/(걔?)
2: 가 가 가 가
1: 가 가 가 가?
3: 면접을 보러 서울에 (간)/(갔어) 근데
3: 다음날에 합격 통보를 (받안)/(받았어) 그래서 다음날 바로 (출근하션)/(출근하셨어)
3: 육지로
2: (경해그냉)/(그리해서) 바로
1: 자격증은 있었던거?
3: 이번에 시험 (합격핸)/(합격했어) 십이월에 그래서 육지로 계속 취업하고 싶다고 해가지고
3: 갔는데 됐나봐
2: 야 근데 진짜 그게
2: 꿈에 그린 인생인 건 (닮아)/(같아)
3: 아 너무 빨라가지고
2: 탄탄대로 탁탁탁탁
3: 아니 원래 좀 막 준비기간도 있고 막 짐도 싸야되고 막 그러는데
2: 슝 슝 슝
1: 근데 우리 언니도 임상병리사거든
1: (사연)/(사였어) 근데
1: 언니도 되게 운 좋게 이런 식으로
1: 취직이 됐어 너네 서울 아산병원 아나?
2: 어 들어본 거 (닮아)/(같아)
1: 현대그룹에서 하는데 그 신해철
1: 걔 밝혀낸 데 있잖아
1: 아니 거기 말고 거기는 스카이병원
1: 그 원장이 그렇게 해서 신해철이 아산병원에 (완)/(왔어)
1: 그래서 언니가 그때 다니고 있을 때여서 나한테
1: 신해철 곧 죽는다고 말해줬어 난 그래서 (알안)/(알았어)
1: 뉴스 보기도 전에 암튼 거기서 일했었는데
1: 진짜 남들은 약간 꿈에 그리는 그런
1: 임상병리사라고 하면은
1: 정말 연대 세브란스나 이런 데 고려대병원이나 이런 데 가고 싶어 하잖아
1: 근데 언니 두 이년 다녔나
1: 너무 힘들어가지고
2: 힘들어
1: 너무 힘들어가지고 왜냐면
1: 그 @이름4한테도 들었는데 텃세
1: 이런것도 진짜 심하고 일단 일 자체가 완전
3: (()) 뭐임
2: 이거 뭐
3: 가져가
1: 암튼 거기 텃세가
2: 응
1: 장난이 아니고 그냥 일 자체가 너무 힘든가봐 그래서
2: (겐디)/(그런데) 텃세 (이신데는)/(있는데는) 어딜 가도 (이서)/(있어)
3: 근데 그 간호 쪽이 심한데
1: 간호 쪽이 심하긴 해
1: 막 진짜 언니가 그래서 일부러
1: 언니가 되게 이쁘게 생겼거든 그래서
1: 화장 일부 진짜 안 하고
1: 머리도 일부러 막 안 감고 가고 오히려 안 튈려고
1: 근데 그렇게 해도 결국에는 막 이렇게
1: 별것도 아닌 걸로 계속 트집 잡고
1: 그래서 그때 아산병원 임상 간호사 자살했잖아
3: 그 텃세 때문에?
3: 아 근데 왜 그럴까
2: (게난)/(그러니깐) 그 그런 병원 쪽은
2: 텃세라기 보단 군기가 있어야 되긴 해
3: 정신 똑바로 차리게?
1: 그건 동의해 근데 사람을 자살 시킬
1: 만큼 있는게 그게 합당한거냐 그거지
2: 근데 그 뭐든 변질이 되네
2: 처음에는 군기 잡자는 식으로 뭐 이렇게 했었겠지 좀 빡세게
2: 근데 그런 게 시간이 지나면서
3: 스트레스도 풀겸
2: 그리고 나도 나도 이랬는데 몰라 몰라
2: (경)/(그리) 하네 그 뭐 라이터 태운다고 (해그냉)/(해서)
1: 이거 내 거 맞지
1: 어 아닌가 @이름3이 꺼인가?
3: 어 거 내꺼 저거 저기
1: 걱정마 나 발 깨끗해
2: 깔아뭉갠거 아니 아까 밖
2: 바닥에 있었던 거 (닮은디)/(같은데)
2: 언제 (놘?)/(놨어?)
1: 왜냐면 내꺼 더 따뜻하거든
1: 너무 추운거야
2: 아니 분명 보일러 (틀어신디)/(틀었는데) 집이 안 (또셔졈져)/(따뜻해지네)
1: 아 나 수족냉증 (인)/(있어)
2: 나도
1: 완전 웃긴게
1: 그 제주대 뭐냐 컴교육과 홍보 영상 같은 걸 봤어
1: 어떤 사람이 일구학번인데 이렇게 완전 양복 입고 딱 한다음에
2: 일자 일구학번이면
3: 우리 일삼학번이잖아
3: 난 일오
2: 스물 하나
3: 아 젊네
1: 근데 밑에다가 각자 학과를 소개하는 자기를 소개하는 말이 (인)/(있어) 근데
1: 컴퓨터 못 해요 이렇게 적은 거
1: 홍보영상인데 딱 완전 비장하게 한다음에 컴퓨터 못 해요 하는데
1: 나뿐 만이 아니구나
2: (게난)/(그러니깐) 그런 의미인가 못해도 들어올 들어올 수는 있다
2: (경)/(그리) 하면서요 면접만 잘 보면 되겠네
1: 뭔가 근데 막 배우는 거 보니까 씨언어?
1: 컴퓨터 언어 그런 것도 다 배워야 되고 해서
3: 내가 고등학교 다닐 때 유일하게 잘 본 그게 컴퓨터
1: 나 나 모르는 거 있으면 알려주라
3: 기억 안 나
1: 아 또 보면 다 알아
3: 왜 (()) 지적해서 다 외워가지고
2: 대박
3: 진짜 나 거 구십팔 팔점도 맞고 (겅)/(그렇게) (했언)/(했었어)
2: 와우 하나 틀린거?
1: 너도 그럼
3: 컨닝 했냐 (이랜)/(이랬어)
1: 야 너도 그럼 컴퓨터 쪽으로 좀 배워봐
1: 아니 왜냐하면 그 막
2: 그만
1: 우리 꿈 얘기 하는거네 제안은 해볼 수 있는거 아니?
2: 그 홈페이지 만드는 과정 같은 거 보면은 진짜 시언어 그게 씨언어인지 모르겠는데
2: 이상한 막 땀표시 있고 막 특수문자 있고 막 영어
2: 막 있고 막 (경)/(그리) 하네 그거 옛날에 언제 한번 (배웠언)/(배웠었어)
1: 응
2: 언제였지?
2: 컴퓨터 시간에 배워가지고 너무 (털련)/(털렸어)
2: 그때 컴퓨터에 관한
3: 컴퓨터도 은근 어려워
2: 어렵지
1: 근데 나는 어떤 전공이든지 솔직히
1: 사년제 나와서 전공 못살린 사람들 진짜 많잖아
3: 많지
1: 근데
1: 내가 정말 그런
1: 환경에서 그 내가 전공을 정말 살릴려면
1: 어떤 전공든 열심히 한다 생각해
1: 공부 같은 것도 꾸준히 하면서 꼭
1: 수업만 아니더라도 자격증 같은 것도 내가 먼저 알아보고
1: 근데
1: 그렇게 하지 않은 이상은 진짜 전공을 살리기가 힘들어
1: 어느 누가 사년 잠깐 배운걸로 써먹겠냐
1: 그냥 정말 석사 아닌 이상은 그래서
1: 그렇게 생각을 하니까
1: 어차피 어느과를 가도 그 시간을
1: 노력을 투자해야 되는데 이왕 할 거면 유망한 쪽을 하는게 낫겠다 싶었던 거지
1: 왜냐하면 요즘은 그렇게 투자를 해도 취직이 안되는 게 현실이니까
2: 맞아
3: 석사가 그 학과에 에이스?
1: 아니 그 학사가 사년제 대학 졸업하면 학사고
1: 거기서 대학원을 가면 석사고 거기서 뭐 하면 박사일걸
1: 박사부터가 교수님 할 수 있는 걸로 알고 (인)/(있어)
3: 그럼 우리 그 원장님도 할 수 있는 거네 교수님
1: 석사야?
3: 박사
1: 그럼 교수님 할 수 있을걸?
2: 근데 교수님보다 수입이 좋으니까
3: 그러겠지
2: 근데 한국만 그렇게 교수님 뭐 (해주는거랜)/(해주는거래)
2: 외국은 딱히 그렇게 한국 만큼 많이 벌고 그런 건 없나 봐
2: 근데 한국에선 교수님하면 완전 뭐잖아
1: 아 난 진짜 부러운거 국립대 교수님들
3: 와
1: 국립대 교수님이 진짜 좋은 거 같애
1: 어떻게 보면 공무원이잖아
2: 그치
1: 해서 그 우리 제대에도 조교들 있네
1: 너네도 조교도 막 과 있었네 걔네들 다 칠급 공무원
1: 쪽에 속하더라고 난 몰랐거든
2: 조교도?
1: 그래서 걔네 월급도
1: 약간 구급보단 더 많이 받아
2: 대박
1: 나라에서 국립대니까 나라에서 돈을 받는 거 근데 솔직히 조교
1: 난 되게 쉬울 거라고 (생각핸)/(생각했어) 걍 거기 졸업하고 할 거 없는 애들
1: 아 근데 딱 그렇게 보니까 진짜 아
3: 야 근데 선생님도 안정적 안정직 아니?
1: 근데 나는 선생님 별로
3: 왜?
1: 너 하고싶?
3: 난 하고 싶지 않애
1: 너 너 같은 애들 가르칠 수 (인?)/(있어?)
1: @이름5 선생님 되서 너 가르칠 수 (인?)/(있어?)
2: 아니 왜냐면 옛날에는 선생님 괜춘 근데 요즘 애들
1: 학생 수도 줄어들고 있고
2: 나는 자신 없다
1: 난 진짜 만약
3: 어 근데 우리 다닐 때도 지금 뭐 학생들이 뭐 선생님 때린다
3: 이런 말 그런 그렇게까지 한 애는 없었지 않?
2: 그건 우리 때고
3: 그런가?
2: 그리고 우리 때는 처벌이 됐잖아
1: 그리고 중학교보단 고등학교가 쉽대 애들이 조금 더 성숙해지니까
1: 그렇게 하면 자기도 잘못 된걸 알 나이네 고등학교 때는 쪽팔리고
3: 아니 막 초등학교 저학 저학년 정도 괜찮지 않?
1: 저학년은 괜찮지
2: 야 초등학교 저학년이 더 힘들어
2: 근데 나 나 초등학교 다닐 때는 육학년 때 담임 쌤이랑
3: 육학년?
2: 애들이랑 엄청 (싸원)/(싸웠어) 맨날
3: 진짜?
2: 수업 시간에 막 그냥 진짜 지금 생각하면 버르장머리가 진짜 없는거지
2: 근데 (경)/(그리) 해도
2: 막 그 남자애들이 막 여자 선생님이었거든
1: 맨날 막 개기고
1: 응 맞아
2: 막 수업시간에 막 소리 질러불고
2: 나 그런 거 보면서 쟤는 왜 저러냐
2: 그땐 벌점도 (어선)/(없었어)
2: 그 선생님은 뭐 (어떵도)/(어찌) 못 하고
2: 뭐 때릴 때렸는지 기억은 안 나는데
2: 때리지도 못하고 완전 천사였거든 그사람
3: 근데 막 나 막 그 막 사립 고등학교는 막 뭔가
3: 학생이랑 선생이랑 뭔가 좀 끈끈하지 않?
1: 사 막 신고 같은데?
3: 막 상고나 신고 같은 애들
2: 몰라 나는 그
1: 우리는 공립이여서
3: 근데 우리는 진짜 그게 있었거든 고등학교 때
3: 선생님들 오래 있으니까
1: 맞아 오래 있지
1: 책임감은 확실히 있지 선생님들도 그렇고
3: 그런거 보면은 선생님도 하고 재밌겠다 이생각도 했었는데
2: 너 해봐 그면 해봐
3: 임용고시?
1: 근데 뭐지 알아보긴 했어 그쪽으로 한 번
1: 왜냐면 학업계획서에 완전히 그래도 교육과인데
1: 그런 쪽으로라도 좀 써야 될 거 같아서 근데 보니까
1: 뭐냐
1: 컴교과가 몇 개 없어
1: 대학마다 과가
1: 그 컴교과가 있는 학 그 학교들을 쭉 나열해 주거든 근데
1: 생각보다 없어 아까 뭐
1: 국어국문학과나 영어영문학과 영어영문 그 영문교육과나
1: 영어교육과나 국어교육과나 이런덴 진짜 어느 학교든 거의 다 있잖아
2: 맞아 맞아
1: 근데 컴퓨터교육과는
1: 제주도에도 제대 밖에 없고 사립과 국립대 지거국 중에서도
1: 제대랑 서울대랑 뭐 경상대 뭐 이런 데 밖에 없는
1: 경상대도 지거국이 아니지 아무튼 그런 데 밖에 없는 거야
1: 아니면 일반 사립대들
2: 은근 없네
1: 어 은근 없기도 하고
2: 뭐지
2: 요즘은 컴퓨터가 너무 필수다 보니까
2: 우리 때랑 그 마인드가 다르대 옛날 같은 경우만 해도 우리 막
2: 컴퓨터는 되게 안 좋은 시선들을 받았잖아 어른들한테
2: 컴퓨터 너무 오래 하지 마라 막 이러거나 근데
2: 요즘 지금 전세계적으로도
2: 아예 공통과목으로 넣고 있대 컴퓨터 못하면 진짜
2: 약간 정보화 시대기도 하니깐
2: 이걸 못 따라 잡는 애들도 약간 지식 소외감 그런 것도 느끼고
2: 하니까 한다고 하더라고 그래서 우리나라도 교육부에서
2: 무슨 공통 인문계도 컴퓨터 공통으로 이렇게 노는거
2: 이렇게 제안하고 있다고 걍 대충 글만 (봔)/(봤어)
2: 그런 거 보니까 확실히
2: 선생님 쪽으로 갈려는 애들도 괜찮을 거 (닮아)/(같아) 나는 아니지만
2: 나는 아니지만
3: 난 진짜 못가르치지
1: 난 못 나도 못 가르칠
2: 차라리 성인을 가르치는 게 더 재밌지
3: 과외 선생님
2: 그니까 성인들
