2: 그 @상호명1 텀 알지 그냥 진짜 그렇게 막 하루 이틀 막 건너서
2: 막 답장 서로 그냥 답장하고 읽씹 하다가 걔가 또 뭐
2: 뭔 일 있으면 또 이렇게 갑자기 연락 오고
2: 막 이런 식으로 하고 그냥 그게 다였다
2: 근데 그랬는데 갑자기 이렇게 고백을 한 하니깐
1: 어떡해
2: 난 솔직히 그때 당시에 고백을 했을 때 진짜
2: 걔가 막 이렇게 우니깐 근데 맨 처음에 (개웃견)/(개웃겼어)
2: 걔 울어서 내가 걔 엄청 웃었단 말이야
1: 응
2: 근데 이거는 살짝 디테일함이 좀 빠졌는데 디테일함은 내가 나중에 말해줄게 그래서
2: 그래서 그날 울면서 걔가 고백을 하니까 막 엄청
2: 우스운 막 웃고 막 이렇게 하다가 마음이 동해서
2: 계속 그냥 @상호명1도 계속 이어서 하고 그랬다
3: 응 너가 또 확실한 대답을 안 주고 그냥?
2: 응 확실한 대답 안 주고
2: 그냥 이렇게 연락 계속하고
2: 걔가 근데 이제 또 군대로 다시 들어가야 되고
2: 근데 솔직히 이 상황에서 너무 애매한 (거)/(거야)
2: 그래서 이제 그때 그 전이랑 다르게 이제 걔랑 걔한테 답장도 되게 잘 하고
2: 이런 게 이런 게 생겼지 대신
3: 응 응 응
2: 그래서
3: 너도 아예 그니까 거절할 마음은 아니고 조금 고민은 하고 있었던 거네
2: 아 그치 그치 그때 그렇게 나한테 직접적으로
2: 단 나 단 한 명도 나한테 그렇게 대놓고 고백했던 애가 없었어 알아?
3: 아 나 갑자기 그 누구가 생각나
1: @이름1 선배 좋아해요
3: 얘가 인기가 은근 많아 많은데
1: 맞아
3: 주변에 다가오는 남자애들이 되게 답답해
3: 하는 거 보면 다 패턴이 비슷해 그 최 씨도 그렇고
3: @웃음 그러니까 주변 사람들은 다 알아 근데
2: 솔저랑 잘 엮여
1: 아 솔저
3: 솔저랑 잘 역여 너가 야 왜 그런 줄알아?
3: 물론 그 전에도 그게 있었지만 너가 @목청
3: 너무 다정하게 들어주고 하니까 솔저 입장에서는 그 조그마한 그 관심과
2: 아
3: 그것이 너무 크게 다가오는거야
2: 어느 누구도 자기한테 그렇게
3: 근데 근데 @이름1 근데
3: @이름1 같은 경우에는
3: 솔직히 얘는 너도 뭐라 그러지 좀 고민이 많은 게 아 이게 뭔가 여
3: 날 좋아해서 하는 건가라는 것도 있지만
3: 그냥 모두한테 하는 걸 수 있는데 내가 괜히 이렇게 했다가는
3: 좀 그것도 이상하잖아 하니까 너가 받아주잖아 그치
3: 근데
2: 응
3: 그렇게 해서 너는 진짜 뭐 의도가
3: 진짜 막 아 얘 막 좀 설레게 해 줘야지 뭐 이렇게 해야지
3: 같이 막 놀다 갔다 버려야지 이게 아니고 너는
3: 아 그냥 진짜 좋은 누나로서 좋은 친구로서 그냥 이렇게 연락해주고 하는 건데
3: 상대방은 그 사이에 마음을 키우는 거지
2: 맞아
2: 아 그래서 아 근데 그럴 수 있지 근데 내가
2: 오히려 나는 그런 거 있잖아 내가 만약에 좀 난 좀 살짝 그런 편 이거든
2: 내가 설레어하거나 내가 좋아하면 오히려 그렇게 편하게 못 대하는 스타일이고
2: 오히려 마음이 없는 경우에 그렇게 편하게 대하는 경우도 많은데
2: 그렇게 편해지면 걔네들은 갑자기 나한테 마음이 생겨
2: 그래서 나도 이제 그 그때 이제 장 이제 그렇게 되면 이제 또 장 장기전이 되는 거지
2: 이제 나도 막 지켜 나도 이제 막
2: 쟤 저 쟤 혹시 그러나 (영)/(이렇게) 속으로 생각하면서 그냥 서로 이제 각자
2: 이렇게 재다가 이렇게 장기전이 되는 거지
3: 아니 너가 상대방을 길게 끌고 가게 만드네
2: 아니 근데 솔직히 생각을 해보세요 @이름2씨
3: @웃음 뭘요 뭘요
2: 생각을 해보세요 다 다 솔직히 그럴 수밖에 없지 않냐
2: 근데 다 일단 조건 자체가 이제
2: 군 군대라는 그런 장벽이 항상 다 있었고
1: 근데 그 장벽이 너무 커
2: 그치 그래도 걔도 그래서 고백을 못 했었다고 했어 그래서 내가 이제 와가지고 하네
2: 이 너 갑자기 이제 와가지고 하는 이유가 뭐냐 이렇게 하니깐
2: 이제 그 전과 이제 샌프란 그 샌프란에서는 일단
2: 막 인턴십 가서 막 연애하고 이러는 게 솔 솔직히 자기는 좀 그게
2: 막 좋게 생각되지는 않았었었대 원래 걔한테
3: 그때 그렇게 얘기했잖아 절대 여기서 커플이나 이딴 거 나오면 안 된다고
1: 음
2: 아 누가 걔가 걔가 그렇게 얘기했었어?
3: 아니 아니 우리 다 같이 그렇게 얘기했었지 않나?
2: 아 몰라 나 그거 기억 잘 안 나는데
2: 응 좀 그냥 그런 것도 있고
2: 막 걔 딴에는 막 그런 생각도 있었었고
2: 막 이제 뭐 군대도 있었었고 또
2: 그리고 내가 한 번 걔가 그렇게 나왔을 때 걔가 막 이제 (지)/(자기) 얘기만 하니까
2: (지도)/(자기도) (지)/(자기) 얘기만 하는 하는 게 좀 민망했나 보지 그래서 갑자기
2: (내한테)/(나한테) 내 내 얘기 좀 해보래 막
2: 넌 뭐 없었냐 이렇게 얘기해서 나도 우리 과에서 했던 얘기
2: 과 애들 얘기해줬지
2: 근데 걔가 걔네들 얘기 듣고 살짝 현타가 왔나 봐
3: 왜 왜
2: 왜냐하면 다 너무 장기전이니까
2: 다 마음을 표현을 하고
2: 어 내가 너무 철벽을 치는 스타일이니깐
2: 그것 때문에 좀 그 얘기도 하더라고 그래서
2: 아 그랬냐 근데 난 솔직히 진짜 근데
2: 전혀 그렇게 생각하고 있을 줄도 몰랐었고
2: 솔직히 근데 걔네들이 그렇게까지 길게 됐었던 건 (지네들이)/(자기네들이) 다
2: 고백이라도 했어 뭘 하기를 했어 (지네들끼리)/(자기네들끼리) 혼자 막
2: 어 막 다 북 치고 장구 치고 그러느라 그랬던 거지
1: 근데 진짜 그냥 고백을 안 했었나?
2: 아 근데 한 번 한 번 한 번 최는 최는
2: 내가 이제 너무 주변 애들한테 최는 이제 주변 애들한테 얘기가 들려와서
2: 이제 누가 나한테 얘기를 해줘서 아무튼 나도 어느 정도 인지를 하고 있다가
2: 근데 걔가 한번 술 먹고였나 나한테 전화 왔었어
2: 그때 한번 각 잡았을 때가 (있언)/(있었어)
2: 그때 이제 막 아 야 나 근데 할 말 (인)/(있어) 이렇게 하면서 이러는 (거)/(거야)
2: 그래서 내가 어 이렇게 한 다음에 그냥 침 나도 딱 집어가지고 딱 누워있었는데
2: 갑자기 그렇게 얘기하니까
2: 아 이거 솔직히 좀 고백 각이다 이런 생각이 들었어
2: 근데 난 이제 돼 생각 정리가 너무 안 되는 (거)/(거야)
2: 뭐 받아주지도 못 하겠고 그렇다고 싫은 것도 아니고
2: 좀 아직 좀 내 마음을 잘 모르겠는 거야 너무 갑자기
2: 고백받아야 하는 상황이 너무 오글거리고 너무 @웃음
2: 뭐 이렇게 개오글거리고 어떻게 해야 될지 모르겠어가지고
2: 그냥 발 닦고 디비 자라고 (끊언)/(끊었어)
3: 발 닦고 디비
2: 아 근데 걔가 근데 이거 내가
2: 이제 한번 이렇게 짧게 말하니까 그런 거지
2: 걔가 한 막 아 나 할 말 있는데 아 (있네)/(있잖아)
2: 야 아니다 이러면서 계속 이렇게 질질 끌었어
1: 응
2: 그래서 나도 막 이제 생각 심경이 복잡해지니까 나도 부담스러워서 그렇게 한 거지
2: @웃음 아니 근데 걔는 걔는 날 날 좀 이런 면모에 나를 좋아했었어 걔는
1: 어
2: 아 @웃음
3: 아니 근데 몰라 내가 남자가 아니어서 몰라도
3: 나는 @이름1처럼 너무 해주면
3: 진짜 좋은 친구가 될 거 같은데
2: 그치
3: 너가 되게 편하게 대해주잖아
2: 그래
3: 이게 이게 솔직히 @이름1 얼굴이 한몫한다
1: 맞아
2: 지랄하지 마 진짜
3: 그냥 그냥 진짜 예쁘게 생겼으니까 더 마음이 생기는 거야
1: 맞아
1: @이름1 얼굴 개차반이었어봐
3: 평범하게 생긴 애 그렇게 하잖아 걍 걍 이렇게 말하면 되잖아
3: 비읍 리을 친구 됐거든
1: 맞아 @웃음
3: 근데 근데 @이름1는 이게 이게 비읍 리을 친구 하기엔
3: 너무 얼굴이 조금 아리따운 거지 내가 말했듯이
3: 제주도 상위 오 퍼센트 얼굴도 얼굴인데 성격도 좋아
1: 맞아
3: 그 그다음에 뭐라 그러지 좀 보듬어 주나 봐
2: 아 근데 살짝 그게 있는 거 같애 살짝 모성애를 원하는 애들이 @웃음
1: 얼굴이 예뻐
2: 내가 누구한테나 다 잘해줘서
3: 모자랐어
2: 맞아 진짜 그래서 그래
3: 최 최 씨 같은 경우에도 과에서 조금 아 진짜 쟤 왜 저래 여자애들
3: @웃음 아 근데 진짜 성격 문제 있네
3: 난 솔직히 아 저 새끼 왜 저래 성격 좀 문제 있나
2: 근데 걔도 어 근데 걔도 살 걔도 살짝 @이름3랑 느낌 비슷해 막 혼자 막
2: (지)/(자기) 혼자 막 빡쳐있고 막 (지)/(자기) 혼자
3: 어 맞아 좀 약간 너가 사랑으로 케어해준다는 느낌을 받았어 @웃음
1: 근데 그런 연애는 하면 안 된다고
3: 아니 솔직히 김 씨 같은 경우에도 알지
3: 김 씨 우리보다 어린애가 있었거든
3: 근데 과 애들이 걔도 솔직히 좀 이상한 거 같대 @웃음
3: 애들 아무 애들도 하찮게 여기는 애들 애들이 하찮게
2: 아니 근데 괜찮은 애들인데 뭔가 조금 결핍 조금 사랑을 갈구하는 애들인 거 같긴 해
1: 음
3: @웃음 존나 포장 개오지네
2: 아니 (겅허당)/(그러다) 틀리지 나
1: 사랑으로 품어줘야지
2: (아니라)/(아니야) 아씨 몰라
3: 야 @이름1아
2: 응?
3: 이제 스물여섯이다
2: 야 나이 밝히지 마 왜
1: 밝혀야 돼 어차피 우리 메타데이터 작성해야 돼
2: 아 그런 것도 (인?)/(있어?) (알안)/(알았어)
2: 근데 그런 근데 그렇다면 철새긴 한데
2: 아 근데 근데 그래서 결 결국엔 뭔 줄 알아? 지금 연락 안 하고 있다는 거야
3: 너가 씹었어?
2: 아니 걔가 씹었어 대박이지
3: 으악
2: 건방진 새끼
3: 아니 전역 언젠데?
2: 일 월 사 일이랬나?
3: 전역하고 맛있는 거 사 오는 거 아니?
2: 아니 근데 근데 걔가 걔가 이제
2: 그거 하사한다고 해가지고 육 개월
2: 직업으로 하는 그런 거 (인)/(있어)
1: 그래?
2: 걔가 그거 더 그러 더 한다고 해가지고 칠월에야 내려오든가 할 걸
3: 얘들아 나 갑자기 든 생각이야 너네 크리스마스에 뭐 해 집에 있을 거야?
1: 집에 있어야지
3: 거짓말하지 마 @이름4 너 거짓말 치지 마
1: 나는 근데 진짜
3: 너 @이름5 안 만날 거 너 이제 이제 나중에 연말
3: 이제 그때까지 @이름5 안 만날 자신 있냐고
1: 아니 걔는 만나지 왜냐면 걔는 집과 차가 있으니까
3: 그래 그럼 크리스마스 걔랑 보내잖아
1: 아 근데
1: 낮에 만나고 밤에는 가족들이랑 있지 않을까 그럴 거 같은데
3: 낮에는 만나는 게 만나는 게 아니야?
2: 맞아
1: 만나지
2: 그러니까 집에 있는 거 아니잖아
3: 나는 나는 아 나는 솔직히 크리스마스날 독서실가기도 좀 그런 거야
3: 거기 갔는데 그 주변 사람들끼리 그래 가지고 너무 슬퍼
2: 아니지 끈끈함이 생기는 거지
1: 그치
3: 어디 만나는 만나는 남자도 없고
3: 너도 데이트하겠지
2: 그러겠지 @이름4 데이트하겠지
1: 근데 어디 돌아다니지를 못 하니까
2: 맞아 아니 뭐 그냥 산 다음에 차에서 먹고
2: 그냥 차에서 드라이브하다가 차에서 커피 마시고 디저트 먹고
2: 그다음에 집 들오고 그럼 되지 뭐
1: 응?
3: 행복해? @이름4아 행복해? 나 궁금해
3: 그냥 요즘 삶에 그냥 만족해 너네는 난 정말 그게 궁금해
1: 아 근데 뭔가
1: 내가 어디서 그런 걸 들었거든
1: 근데 완전 유명할 걸 연애운이랑 관운이 반대라가지고
1: 아 나 진짜 나도 뭔가
2: 어
1: 막 첫 남자 친구도 그렇고 그 두 번째 잠깐 사귄 그분도 그렇고
2: 어
1: 걔네랑 그 항상 걔네랑 좀 이제 헤어질 그 시기에 어학연수랑 인턴십이랑 갔거든?
2: 어
1: 그 직전에 (헤어젼)/(헤어졌어) 항상 내가 출국하기 바로 전에
3: @이름4야 근데 너는
1: 응
3: 뭐 솔직히 그 전에는 모르겠지만 지금은
3: 솔직히 나는 너 볼 때
3: 연애도 하고 할 거 열심히 하고 둘 다 잘하는 것 같은데 왜냐하면
3: 그 균형을 못 잡는 애가 있어 나처럼
1: 아니 근데 뭔가 이게
3: 솔직히 이번에 그 오빠랑 연락하고 만났을 때는 나도 진짜
2: 헥 만났어?
1: 만났어? 이 고얀 놈
3: 생각이 있기 때문에 나는 솔직히 취업이 우선이기 때문에
3: 공부 열심히 하고 진짜 딱 일주일에 한 번
3: 이런 식으로 해서 했었는데 예전에 나라면 그렇게 안 했다 근데 내가
3: 객관적으로 @이름4를 봤을때 너는 일도 열심히 하고
3: 연애도 연애 나름 열심히 하고 걔한테 매달려있지 않아
3: 옛날에 그거를 배워서일지는 모르겠는데 @웃음
3: 아니 우리한테 티를 안 내는 걸 수도 있지
1: 아니 근데 뭔가 이제 그 연애를 하잖아
1: 근데 뭔가 내 그 관운이 떨어진 것 같은 그 느낌
2: 딱 그때거든 @상호명2 때 아 그새끼 때문에 그런가
1: 뭔가 공부를 안 했으니까 별로 기대를 안 한단 말야 근데 막 그런 거 있잖아
3: 아 서류?
1: 인턴 같은 거를 써도 다 떨어지고
1: 막 다 떨어지니까 갑자기
1: 그니까 내 능력 탓도 있겠지만 자꾸 이거로
3: 너 왜 걔 탓하냐
1: 남자 친구 탓을 하게 되는 (거)/(거야) 막
3: 근데 그런 생각이 드는 게 너가 진짜 개랑 시간을 많이 써서 그런 거야 아니면
3: 그냥 그냥 그 미신 자체가 남자 친구가 있으면 그것 때문에 그렇다는 거야
1: 걍 좀 그거지 내 탓하긴 싫고
1: 남자 친구랑 일주일에 한 번 만나거든
3: 어 되게 잘 만나는데 일주일에 한 번이면 너 일도 하고
1: 어 맞아 그래서 그거는 진짜 편한데 몰라 내가 뭔가 남자 친구도 뭔가 나 만나고
1: 막 갑자기 차 사고 난 적도 있고
3: 아 지랄하지 마
1: 아니 갑자기 막 돈문제 생기고 하니까
2: 아니야
1: 그래서 나는 그 생각했어 우리 둘이 사주로 되게 안 맞나 이 생각했는데 와
3: 봐봐 아니 운전이고 뭐 얼마 안 됐으니까 날 수 있는 거고
3: 그게 너가 진짜 뭐 손에 한 다섯 개를 꼽을 수 있어?
3: 아 이건 진짜 아닌 것 같은데 그게 아니고 그냥
3: 단순히 그냥 솔직히
3: 나도 지금 차 들고나가면 교통사고 나고 하지
1: 어머 자기야 @웃음
2: 그런 근데 그러는 거면 @이름4가
2: 남자 친구를 그렇게 많이 안 좋아하는 거 아니야 솔직히
2: 이런 거 다 존나게 필요 없어 이 정도로 좋아하는 게 아니니까
2: 그런데 진짜 그런 거
2: 근데 근데
1: 그런가
3: @이름4야 그런가라고 말하는 거 자체가 그거 아니야?
2: 야 너 충분히 연애해서 연애해도 그냥
2: 경찰공무원 붙고 이런 사람들이 있어
3: 야 야 야 경찰공무원 붙은 사람 누구냐 @이름6야?
1: 아니 @이름6
1: 오 왜? 나 내가 (말했언?)/(말했었어?) 경공 붙은 애 있다고?
3: 니가 단톡에서
1: 아 맞아 아니 나 근데 걔는 고등학교 친구 근데 걔는 과도 경찰행정이었고
1: 아예 일 년을 학원에서 (살았언)/(살았었어) 경찰학원에서
3: 서울에 서울에?
2: 아
1: 아니 걔가 대구로 대학교 가가지고 아마 대구였을 걸 서울이었나 모르겠다 학원은
2: 아 헐 그래도 다 좋은 결과 있어서 다행이다
1: 근데 걔는 뭐 아예 과부터가 거기였으니까
3: 아니 얘들아 나 또 얘기해도 돼?
3: 나 오늘 말 너무 많아서 미안해 근데 얘기 좀 할게
1: 오키
3: 내가 나 나 나 소방공무원 하면 어떨 거 같애?
1: 아 뭔 개소리야 갑자기
3: 아니 야 너 한 번만 들어 나 이 얘기 하나만 들어줘
3: 이번 저번에 저번에 어승생악인가 어 어디였지
3: 아 작은 노꼬메였나 노꼬메 오름을 갔어
3: 근데 거기에 어떤 사람이 이렇게 자빠져 있는 거야
3: 일행들이랑 일행들이 있는데 어떤 사람이 한 명 그냥 이렇게 자빠져있고
3: 일행들 주변에 있었어 근데 내려오는 그 올라오는 길에
3: 소방공무원들이 오는 (거)/(거야)
3: 소방공무원들이 와가지고
3: 그 사람 이렇게 들것 들고 심지어 일요일이었는데 그럼 그날 그 사람
3: 그 사람 때문에 등산하고 한 세 명 세 명인가 네 명이서 와가지고
3: 얼굴 시뻘게져가지고 등산한 다음에 거기 와서
3: 그거 들것 하고 그다음에 그 상태로 내려갔어
3: 너 할 수 있어 이거? @웃음
3: 할 수 있냐고
2: 야 너 너 그 남자 너무 닮았어
3: 아니 들어봐 들어봐 너네는 왜 나한테 부정적으로 얘기하는데
1: 오케이 오케이
2: 너 이마 치워
2: @웃음 너 이마 치워 옛날 천 천구백 년대 같으니까
3: 왜 내 이마가 왜
3: 내 이마가 뭐 어때서 일 대 일 대 여기
2: 아니야 (())
3: 아니 들어봐 좀
1: 오케오케
2: 들을게 응
3: 그게 아니고 이번에 갔는데 우리 사촌 오빠가 소방공무원인데 좀 뻔한
3: 뭐라 했냐면 @이름2아 너 공무원 준비하면은 소방공무원 보라고
3: 그래서 아 근데 솔직히 나는
3: @웃음 나는 내가 봐도 내가 봐도 어떤 시민이 날 보고 뭐 뭐라 그러지
3: 좀 사명감이 있어야 하고 좀 체격도 있어야 믿음이 가는데
3: 나 키 백오십이인데 어떻게 나 같은 애 보고
2: 너 무시당해 현장 갔다가
3: 경찰도 나 너무 하고 싶어 너무 멋있어 보이는 거야
3: 근데 키 솔직히 키는 안 본데 경찰이 근데
3: 솔직히 누가 나 같은 경찰을 보고 위협을 그
3: 내가 강도를 잡고 솔직히 내가 진짜 국가의 ((호신술을)) 할 수 있을까
3: 누가 나를 믿고 내가 경찰 공무원 옷을 입고 있거나 하면은
3: 누가 날 믿어줄까 그냥 좀
3: 외적으로도 그렇고 나는 마음적으로도 그런 걸 잘 못 한단 말이야
1: 응
3: 그래서 고민이 있었어 있었는데
3: 이번에 사촌오빠가 그냥 일반 공무원 하면은
3: 그 뭐냐 그것도 해봐라 왜냐면
3: 솔직히 조금 더 붙기가 쉽거든 시험이
3: 근데 여자는 좀 많이 안 뽑아서 지금 거의 한 요즘에 십칠 대 일 그 정도 되긴 해
1: 응 응
3: 그래도 어쨌든 시험이 조금 쉬운 편이고 하니까는 보라고 하는 (거)/(거야)
3: 그래서 내가 근데 오빠 나 키도 작고 누가 나 같은 사람 보고 믿어주겠냐고
3: 좀 못 미덥지 않을까 하니까 오빠가
3: 그리고 나는 좀 그런 거 못 본단 말이야 시신도 수습해야 되고 이런 걸 해야 되는데
1: 음
3: 그래서 나는 그런 거 할 자신이 없다고 스트레스도 되게 많이 받는다고 하던데 그래서
3: 아 나 못 할 거 같다 하니까 우리 사촌 오빠가
3: 자기 거기 같이 일하는
3: 동기 여자들이 있는데 그 여자들한테 물어봤대
3: 너 소방공무원으로서 여자의 삶이 어떠냐 하니까 너무 좋대
1: 아 진짜?
3: 뭐가 그렇게 좋은데? 솔직히 삼 교대해야 되고 너무 힘들다고 하던데?
3: 그러니까 여자는 주로 그런 일 안 시키고 그냥 다 내근으로 돌리고
1: 응
3: 뭔가 그리고 나인 투 식스가 지켜진대
2: 어 그래? 그래 나 근데 나 거기 등산에서 여자도 봤는데?
3: 아 그니까 그 사람이 지원을 한 거던가 그니까 그게
3: 적을 수 있데 남자들은 돈도 많이 벌어야 되고 좀 그런 게 있으니까
3: 또 힘도 세고 하니까 외근을 주로 많이 나가고
3: 내가 내근을 신청하면 나인 투 식스 한 다음에 그냥 안에서
3: 이런 거 현장 관리하고 이런 걸 해도 된다는 거야 그렇게 한대
3: 그래서 너가 걱정하는 그런 거
3: 근데 솔직히 사촌오빠 말만 믿으면 안 되지 왜냐하면 지역 마다도 다르고 하니까
3: 사람이 부족하면 여자도 무조건 그런 거에 나가야 되고 그런 거
3: 남녀 신경 안 쓰는 그런 지점도 있을 거고
3: 그런 거는 솔직히 오빠 말을 백 퍼센트 믿긴 그런데
3: 근데 내가 내근 근무 신청하면 아홉 시 여섯 시 퇴근할 수도 있고
3: 그런 걸 들으니까 해볼 만한데 싶은 (거)/(거야)
3: 아니 체력시험이 있잖아
1: 그치
3: 그래서 오빠가 그 체력시험 별거 없다고 그냥 시험 붙은 다음에
3: 그냥 저 어디 체육관 다니면서 하면은 충분히 할 수 있다고 그러는 거야
2: 어
3: 그래서 소방공무원을 왜냐면은 또 보는 건 다르니까 한번 볼 수는 있잖아
2: 어 맞아 맞아
3: 그리고 거기 가면은 시집을 그렇게 잘 간다매
1: 아 진짜?
3: 왜냐면은 그 여자가 많이 없으니까 되게 잘해준대
1: 응
3: 여자가 되게 대우를 잘해준데 그리고 막 인기도 많대 @웃음 @박수
1: 자기야 @박수
2: @이름2아 그런 거 아니어도
3: @이름1 너 왜 인상 찌푸려 내가 무슨 거기 가서 무슨 그러려고 가냐
3: 그냥 내 미래를 위해서
2: 그거 그거 이유 있잖아 지금 이유 얘기했잖아 이유 있잖아
2: 아니 그니까 그것 때문에 가는 게 아니고 아 나 아 솔직히 고민은 했는데 오빠가 너무
3: 적극으로 추천해주고 자기 여자 동기들도 진짜
3: 내가 걱정하는 그런 거 없이 그냥 내근하고 하면은 된다
3: 하니까 아 해볼까 근데 거기다가 오빠가 그리 그리고 거기에 가면은 또
3: 너네밖에 없으니까 여자들이 많이 없으니까 대우도 잘해주고 잘해준다
3: 편하다 일하기 그러니까는
3: 한 거지 근데 모르겠어 일단 보긴 봐야지
1: 뭐 시험 보는 거는 뭐
2: 시험신청도 해놓은 거야 그러면?
3: 아직 신청기간 아닐걸
1: 아 음 자기 되게 빠르다
3: 본 다음에 보는 걸로 알고 있는데
2: 그럼 그거 그거 소방공무원 과목이 어떻게 돼?
3: 똑같은데 근데 이제 내년부터 달라지지 내년부터는
3: 소방학 이거 무조건 필수지
2: 어 아 근데 맞아 우리 소방공무원에 있었어도
2: 그거 뭐냐 우리 아빠 회사 이렇게 일할 수 있어 그런 거 할 수 있다
2: 소방공무원을 일한 다음에 그러면 그거 자격 생겨 그
3: @이름1아 어 그래?
1: @웃음 뭐야
3: 잘 보이기 @이름1아 나 이따가
3: 힘들면 너한테 갈게
2: 너 너도 그럼 자격증 하나 따서 와라(이)/(#이)
3: 그거 알지
2: 뭐?
3: 그 나 그거 뭐냐
1: 어 왜 이래
1: 행정법 행정법 같은 거 하면서 들었는데
2: 응
3: 솔직히 건물 같은 거 소방관이 그 불시점검 가가지고
3: 이거 소방 제대로 안 갖춰져 있는지 확인하고 하잖아
1: 응 응
3: 안 갖춰져 있으면 영업정지할수 있잖아
1: 응 응
3: 근데 솔직히 그런 거 다 봐주는 거지 걸리려면 다 걸릴 수 있데 알아?
1: 난 그런 거에 좀 무지해 사실
2: 아 근데 뭐 그러겠지 그러겠지 그러겠지 그런 만연한 세상
1: 맞아 그게 만연한 세상
3: 근데 그것도 그거 그렇게 막 건 검증이나 설비를 같은 걸 점검이나
3: 이런 거를 건물주 입장에서도 그런 걸 계속 이렇게
3: 돈 근데 건물주들이 그런 거에 돈 쓰는 걸 존나 아까워해
3: 언제 뭐하고 뭐 점검 나가고 이렇게 해야 되는 걸 이게
3: 의무사항인데 의무사항이어서 막 하기는 하는데
3: 그런 걸로 막 이거 왜 하냐 뭐하냐
3: 이런 식으로 막 딴지 거는 사람들도 많고 그렇대
3: 그러다 보니 그러겠지 뭐 @이름1아
2: 뭐
3: 그러면은 너는 아버지 사업 물려받으면은 너도 몸으로 해야 되는 거야?
2: 몰라 근데 그러는 기간이 필요하지 않을까 나도 뭔가 보고 배워야 되지 않을까?
2: 그런 거 없이 어떻게 해
2: 우리 아빠는 근데 현장 현장 막 그런 비상상황에서 나가는 거 아니면 잘 안 나가
3: 그럼 아버지는 뭐해?
2: 응?
3: @웃음 아버지는 사무실에서 지휘
2: 계약 계약 따오게 하고 뭐 이런 거 약간 입찰 이런 것도 하고 여러 가지
3: 입찰?
2: 어
3: 우와 멋있다
2: 뭐가 뭐가 멋있어
3: 아 그거지 국가에서 뭐하면은 어디 시공업체 구합니다 하면
3: 너네 아버지가 가격적으로 내가지고
3: 그게 만약에 가격 제일 잘하면은 되가지고 시공업체 해주고 그런 거야?
2: 그치 그래서 지금 그거 @상호명3 있잖아
1: 응 응
2: @상호명3도 지금 그거 맡 맡아 맡았어
1: 오 멋있다
2: 이번에 행복주택 뭐 어디 근데 아빠가 거기 돈 잘 안 낸다고 (싫어하던디)/(싫어하던데)
2: 돈 늦게 냈다고
1: 고뤠?
2: 안 안 좋아라 하던데
2: 이번에 @상호명3 시안 볼
2: @상호명3 시안 볼 때 막 @상호명3 본다고 하니까
2: @상호명3? 막 이러면서 막
2: @웃음 싫어하는 싫어하던데
1: 아 배고파
2: 너 아까 뭐 뭐 안 먹었어?
2: @이름2가 배고프다고 한 거지 지금
1: 아니 @이름4가 말한 거야
2: 너 밥 안 먹었어?
1: 밥 먹었는데 또 배고파
2: 뭐 (먹언?)/(먹었어?)
1: 나 어제 제사쓰라서 제사 음식
2: 어 맛 좋은 거 먹었네
1: 맛 좋은 거 먹었지
2: 난 @상호명4
1: 뭐?
2: 온 온 @상호명4 메뉴 한 번만 들어줄래
2: 뭐 먹었냐면은(이)/(#이) 오빠는 오빠는 그거
2: 인크 인 아 그거 화이트 갈릭 먹고
2: 난 휠렛 버거 먹고 감자튀김 치즈 감자로 변환 하 변환 바꾸고
2: @웃음 바꾸고 그리고 또
2: 그거 무슨 텐더 치킨 텐더
2: 양념 치킨 텐더까지 해가지고 이렇게 호로록호로록 맛있게 먹었어
1: 응
2: 부럽지?
3: 그래서 너 늦었구나
2: 어 @웃음
1: 우리 자기 진짜 투명해 투명해
2: 그리고 어제는 어제는 연어 오빠가 에어
2: @상호명5?
3: @상호명5
1: 거기 (맛인?)/(맛있어?)
2: 어 맛있어
3: 나 거기 시청점 생기기 전에 가봤다
3: 그 애월에 있는 거 근데 나 거기 먹었는데 완전 너무 맛있는 거야
3: 근데 거기는 연어만 먹어야 돼 돈가스랑 이런 건 별로야 파스타
2: 어 근데 나 로제 로제 돈가스? 그거 먹었는데 맛있던데
3: 아 진짜?
2: 어 로제 돈가스 그냥 소스 따로 담아줘 가지고 이렇게 먹었는데 맛있던데
3: 몰라 근데 연어가 진짜 맛있었어
2: 맞아 연어 존맛탱
1: 존맛탱
2: 대왕 대 그 시청점도 맛있어? 맛 똑같애?
3: 몰라 시청점은 안 먹어봤어 거기 지금 노형도 있고 시청도 있더만
2: 거기 내가 가서 인기 많아진 거야
1: 뭐야
2: 진짜 연어에다가 그 약간 그 불 입혀서 나오는 거 있잖아
2: 대왕 뚱땡이 뚱땡이 뭐시기
3: 불 불 여
2: 땡
2: 어 맞아 맞아 존나 맛있어 존나 맛있어 아씨
2: 맞아 어제 난 대왕 연어 초밥 먹었어 대왕 연어 초밥에다가
2: 로제 돈가스에다가 우동 호로록호로록
1: 맛있는 거 먹네
3: 아 어깨 아파
1: 맞아 우리 시간 다 됐어
3: 그래서 끊자고?
1: 아니 @웃음
3: 그럼 이제 이제 두 시간?
