3: 해주신 거네
1: 어 영국 돈 십오만 원 독일 돈 십오만 원 이렇게 주셔 가지고
1: 나 되게 감동적이었어 되게
3: 완전 센스 있네
2: 나 그런 알바 (어신디)/(없는데) 나는 그런 알바 알바 (언)/(없어) @웃음
1: 그때 그래서 내가 받았으니까
1: 여행 끝나고 면세점에서 사장님이 술을 진짜 좋아하시고
1: 많이 드시거든
3: 응
2: 술?
1: 어 양주 사다 (줜)/(줬어) 양주 사갔지
2: 대박 (잘해신게)/(잘했네)
1: 그렇지 아 근데 나 진짜 첫 알바가 난 너무 너무 너무 좋게 느껴져가지고
1: 그 후에 알바들이 다
2: 별로지?
1: 어 맞아 진짜 힘들었는데 나 너무 좋아가지고 어느 정도로 했냐면 사장님이
1: 막 십 분 전에
1: 지금 카페 바쁘니깐 와줄 수 있냐고 하면은
1: 나 집 가까우니까 십분 전에 연락 주셔도 난 바로 갔어 걍
1: 어 그래서 사장님이 약간 나를 좀
1: 이뻐하셨던 부분이 그런
3: 그치 그치
1: 날 좀 (좋아하션)/(좋아하셨어)
2: 싫어할 수가 없지
3: 서로 서로 잘해야 돼
2: 맞아 맞아
1: 오는 게 있음 가는 게 있어야지
3: 맞아 @웃음
3: 근데 확실히 알바를 하면
3: 좀 사회성이
3: 많이 좋아지는 거 같애
3: 난 나는 중학교 때 진짜 소심했잖아 너네도 알지
2: 응
3: 내가 진짜 완전 막 사람들한테 그냥
3: 뭐 친 내가 나랑 진짜 친한 친구가 아닌 이상
3: 막 다른 사람한테 말 거는 게 너무 부끄러웠어 막 귀가 엄청 빨개지고
3: 누가 나한테 말이라도 걸면 막
3: 얼굴부터 빨개져가지고 막 말 더듬고 진짜 말을 못 했거든
2: 진짜 그 (정도연?)/(정도였어?)
3: 어 나 진짜 심 난 진짜 (소심했언)/(소심했었어)
2: 너네 초등학교 때 (알았언?)/(알았었어?)
3: 뭐를?
2: 둘이
1: 알긴 알았지만은 말은 안 (핸)/(했어)
3: 친한 건 (아니어신가?)/(아니었나?)
1: 인사도 안 (핸)/(했어) @웃음
3: 난 아예 다른 (반이었언)/(반이었어)
1: 너 나 알고 (있언?)/(있었어?)
3: 아니 난 (몰란)/(몰랐어)
1: 너 날 (몰랐언?)/(몰랐었어?)
3: 어 몰랐지
1: 너 중학교 들어오자마자 나라는 존재를 (몰랐언?)/(몰랐었어?)
3: 몰랐지 당연히
1: 아 맞아 근데 우리가
3: 알았으면 너한테 친한 척을 했겠지
1: 우리가 어느 정도였냐면 일이삼사오육 반이 있으면 거의 끝과 끝이었을 거야
3: 항상
1: 난 육 반이었고 맨날 약간 그랬던 거 같애
3: 맞아 맞아
2: 아무튼 아
3: 하여튼 그래 가지고
2: 딱 봤을 때 그냥 착하게 (생견)/(생겼어)
3: 웃기지 마 @웃음
2: 진짜 지금은 아니 내 예 내 생각에서는 있네
2: 너가 다른 친한 친구한테는(이)/(#이) 엄청 활발하게 (해신디)/(했는데)
1: 맞아
2: 나랑은 그때 안 (친했어부난)/(친했어서)
2: 아 나도 얘랑 친해지고 싶다 이런 생각이 (들언)/(들었어)
1: 맞아 맞아 맞아 맞아
3: 근데 나는 진짜
2: 내가 먼저 다 다가갔네 너한테
3: 맞아 맞아
1: 근데 @이름1은 잘 다가가는 성격
2: 아니 나 좀 친해지고 싶으면 좀 다가가
2: 너도 좀 친해지고 (싶언)/(싶었어)
1: 에? 진짜?
2: 어
1: 아 내가 그때 @이름1 첫 만남에 내가 뭐라고 했는 줄 알아
2: 뭐라 (핸?)/(했어?)
2: @웃음 나 기억 안 나
1: @이름1 너는 이쁜 편 아닌데 되게 매력적이게 생겼어
1: 이렇게 말했거든 그래 가지고 내가 근데
1: 그때는 나 진짜 왜냐하면 나 그때 매력적이라는 말이 나한텐 너무 좋았었던 (거)/(거야)
2: 최고의 그거였구나
3: 최고의 칭찬?
1: 어 그 매력적이란 말이 난 너무 좋아가지고
1: 그냥 근데 예쁘지 않다는 말을 뺐어야 됐는데
3: 어 그냥 매력적이라고 말하면 되지
1: 그렇게 말이 나온 거야
1: 그래서 내가 그 한 말이 아직도 난 너무 생생하게 기억이 나서 가끔씩
1: 다른 친구들한테도 그 얘기를 해주거든
2: 어
1: 야 너 근데 그거 약간 큰일 날 소리인 거 (닮아)/(같아)
1: @웃음
1: 이렇게 해가지고 맞아 그 친구가 성격이 좋았다 하고 끝내
2: 나쁘지 (않안)/(않았어) 근데
1: 아 진짜?
2: 근데 이 학년 때 그때 친해졌지 (않?)/(않아?)
1: 어 맞아 맞아 맞아
2: 대박이다 너무 새록새록해
1: 아니 @이름1이랑 근데 친해지기가 쉬워
1: 맞아 맞아 맞아 그건 맞아 그건 맞아
2: 야 나 고등학교 때 친구가 나 완전(이)/(#이) 완전(이)/(#이) 완전 뭐지
2: 아 막 좀 이렇게 이런 편한 성격 아닌 줄 알고
2: 완전 차가워 보였다고 했나 막 그랬 (그랬댄)/(그랬대) 나한테
2: 고등학교 친구가
3: 사람마다 느끼는 게 다르나 보다
2: 그니까 고 일 때 고 일 때는 좀 차갑게 느껴졌나 봐
1: 아 근데 그 친구랑은 얘기를 거의 안 했었던 거지
2: 어 그치 그 지금도 연락 안 하고 @웃음
2: 고 일 때
3: 근데 원래 사람이 다
3: 첫인상이 제일 중요하잖아
3: 내 나는 진짜
2: 애들 다 다 근데 첫인상 좋아
3: 아니 나는 맨날 잠만 자니까 엎드려서 잠만 자니까 애들이 내 첫인상이
3: 아 제일 잘하는 어 잠 어
3: 잠만 자는 애구나라고 생각했대
2: 근데 너 알바 통해서 좀 활발해진 (거)/(거야) 그럼
3: 어 난 진짜 알바 통해서 처음 내가 아까 말했던 그
3: 그 음 음식 서빙 알바하면서 손님들이랑
1: @상호명1?
3: 어 손 손님들하고 많이 얘기도 해보고 특히나 뭐 그 좀
3: 어려 그니까 우 우리 엄마 또래의 그 아줌마들이랑 막
3: 얘기를 하다보니까 뭐 관심사도 좀 넓어지고
3: 얘기를 얘기
2: 다양한 사람을 만나니까(이)/(#이)
3: 어 그 그리고 막 가끔씩 외국인도 놀러 오시거든 먹으러
3: 왜냐면 거기 맛집이니까 그러니까
3: 근데 막
3: 그래도 막 내가 영어는 잘 못해도 이제 간단한 영어는
3: 할 줄 아니까 막 얘기하다 보니까 어
3: 나도 어느새 어 나도 어느샌가 모르게 살짝 자신감도
3: 높아지고 자존감도 좀 높아지더라고 그래서 그 이후로는 진짜
3: 원래 나 잘 안 다가가는 성격인데
3: 그냥 고등학교 때는 내가 먼저 다가가서
3: 오 야 너 그럼 그거 좋아해 막 막 이러면서 내가 먼저 막
3: 어 어 진짜
3: 막 자기소개할 때도
2: 우리가 모르는 그런 모습이다
3: 자기소개할 때도 내가
3: 애들은 다 나는 그때 중학교 애들이랑 다 떨어져가지고
2: 그치 너 혼자 왔지
3: 어 반에는 애들 다 혼자 다 애들이 아는 사람들끼리 이제 막
3: 자리에서 앉아 가지고 있는데 나는 혼자여가지고
3: 진짜 가만히 있었거든 근데 이제
3: 자기소개를 할 때 나 자기소개 시간에 이제 내가 애들한테 말했지
3: 얘들아 나
3: 너네들이랑 친해지고 싶어 막 이러면서 나도
3: 나 뭐지 그 뭐지
3: 그 선생님이 이제 나한테 뭐 좋아하는 거 있냐 고 말해보라는 거야
3: (그난)/(그니까) 아 나 저는 좀비 영화 좋아해요 이러면서
3: 얘기를 하다 보니까 이제 어떤 애가
3: 자기가 좀비 영화를 (좋아한댄)/(좋아한대) 걔도
3: 그래서 이제 체육 시간에 그 무리들이 있는데
3: 내가 이제 다가가지고
3: 야 혹시 너도 좀비 좋아해? 이러면서
3: 나도 좀비 (좋아하는디)/(좋아하는데) 이러면서 하 해 얘기해가지고
3: 걔랑 많이 친해지고
3: 어느 순간부터 이제 걔랑도 친해지니까 다른 친구들이랑도 막 친해지더라고
3: 그래서
3: 친구들이랑 같이 친해지면서
3: 이제 조금
3: 좀 더 교우관계도 넓어지고 그랬던 거 (닮)/(같아)
1: 근데 확실히 뭔가 알바를 하면은 자존감이 높아진 내가 잘했을 때
3: 맞아 맞아
1: 낮아지기도 하는데 뭔가 알바를 하다 보면은
1: 내가 이제 여러 사람을 만나봤다
1: 약간 이런 느낌이 들어서 자존감이 높아지기도 하는 것 같애
3: 맞아 맞아
3: 그래서 높아졌다가 또 가끔씩 내가 일을 못 하면 낮아지기도 하고
2: 근데 나도 그 테이블을 담당하는 거네 근데 간호사도 뭔가 내 환자가 있네
2: 내 환자에게 해줄 것들이 다양하네
3: 이 사람 똑같은 게 아니라 계속 뭔가 좀 넓어 시야가 넓어졌고
3: 그리고 다 어려운 사람 도와주는 거네 그 알바할 때도 잘 모르는 사람한테
2: 얘기를 해주는 거네 설명을 하고 이렇게 해서 이걸
2: 하게끔 이렇게 하는 거네 그래서 뭔가
2: 쉽게 말하는 거 (닮)/(같아) 그냥 갔을 때도 어 환자분 안녕하세요
2: 그냥 이렇게 하고 지금 혈압 좀 재드릴게요 그냥 좀 되게
2: 목소리가 커졌어
2: 나 빵집 알바할 때 잔돈 그 주는 것도 벌 벌 벌 떨었거든
2: 너무 떨려가지고
1: 진짜?
2: 진짜 첫 알바 그 빵집에서 거스름 돈 주는데 막 손이 떨리는 (거)/(거야) 막
2: 이게 맞나 뭐시기냐
1: 어
2: 그때 (그래신디)/(그랬는데) 진짜 이제는 그냥
2: 실수해도 그냥 아 죄송합니다 하고 걍 다시 하고
1: 근데 그건 맞는 거 같애 나도 처음에 카페 알바했을 때
1: 내가 음료를 만들면서 와 이거 손님이 마실까
1: @웃음 와
3: 침 (뱉언?)/(뱉었어?)
1: @웃음 아 침은 안 뱉었는데 왜 이렇게
1: 자신이 없었는지 모르겠어 내가 하는 일에
2: 맞아 맞아
1: 그래 가지고 했는데 뭔가 이제 알바하다 보니까 뭐 내 실수도
1: 좀 뻔뻔해졌다 해야 되나?
3: 뻔뻔해져 뻔뻔해져
1: 좀 더 자신감도 생기고 내가 하는 거에
3: 맞아 맞아
3: 그랬었지
2: 맞아 근데 한 삼 개월 걸려
2: 난 좀 삼 개월 (걸련)/(걸렸어) @상호명2 적응하는데
3: 맞아 나도
3: 원래 처음 알바 뭐든 쉬운 알바든 어려운 알바든
3: 적응하는 건 너무 어려운 거 같아
1: 맞아
2: 근데 난 나 그 @상호명2
2: 그 @상호명2 알바했을 때 진짜 한 두 달 있다가
2: 그 사겼네 사겨가지고 @웃음
2: 같이 일하는 사람들이랑 잘 못 (어울련)/(어울렸어)
2: 그 사람들이랑 그냥 일 적으로만 친해지고
2: 따로 뭐 사석에서 술 먹거나 이런 자리가 난 그 참가를
2: 안 해가지고 그게 좀 아쉬워
2: 그냥 난 그냥 막 이런 이 같이 일하는 사람들을 그냥
2: 아 흘러가는 사람이라고만 (생각핸)/(생각했어)
2: 근데 좀 부러운 (거)/(거야) 그 사람들끼리 막 끼리끼리 노 노는 거였거든
3: 아 ((xxx))
2: 부러운 거 반 그냥
2: 근데 진짜 뭐 안 남을 사람은 이렇게 해서도 안 남는 거고
2: 남을 사람을 남는 거네 그래서 걍
1: 지금은 근데 친하지 않아?
2: 지금? 근데 이게 좀 있네
2: 막 친하긴 하거든 걍 일할 때 만나면 뭐 그런 거부감이 없고
2: 어색한 건 아닌데 뭔가 따로 만나자 이건 좀
3: 어색한 어색할 거 같애
2: 할 말이 딱히 없을 거 같은
3: 맞아
2: 근데 난 진짜 학교 친구들 아니고
2: 알바하면서 친해져서 따로 연락하는 사람이 (어서)/(없어) 그니까
2: 그 뭐지 새로 신입 중에 휴학해가지고 지금 이 학년인 애가 (이서)/(있어)
2: 걔랑은 좀 연락하고 책 빌려주고 이 정도지
2: 따로(이)/(#이) 막 그렇게 뭐한 사람이 (없어부난)/(없어서)
2: 왜냐면 지금 지금 남자 친구도 잘 못 만나는데
2: 그 알바 사람들까지 그게 할 게 (어서)/(없어) 나 걍
2: 퇴근하면 걍 바로 집 와
1: 근데 나도 그래 나도 거의 그 알바할 때만
2: 응
1: 그 사람들이랑 같이 놀았지
1: 이제 끝나니까 아 근데 난 또 특이한 케이스가 뭐였냐면
1: 내가 @상호명3에서 알바했던 사람들은 다 육지사람이었어
2: 아
1: 어 그래 가지고 지금 다 제주도에 (언)/(없어)
1: 그러니깐
1: 그냥 끝나자 막 그니까 다른 사람들도 다 그만둔 이유가 육지
1: 육지 가야 되가지고 이제 다 그만둔 거거든
1: 아 그래 가지고 별로 막
2: 딱히 아쉬운 건 (어서)/(없어) 그냥 살짝 그냥 살짝
2: 근데 진짜 좋은 사람은 많이 있어 알바는
2: 그 같이 일하는 직원은 근데 손님은 진짜
2: 빡대가리들 나 이거 진짜 많이 쓰는 말이 빡대가리 진짜
2: @웃음 빡대가리네 진짜 와 같이 그 뭐지
2: 뭐할 때 결제할 때 주문할 때
2: 걍 무슨 진짜 내가
2: 한 이 년 일해서 그런지 모르겠지만
2: 딱 진짜 하는 질문들이 너무 아 이걸 왜 이렇게
2: 알아듣지 막 이런 거 이런 거 많아가지고
2: 아 답답하다는 걍 생각이 많이 들어
2: 그니까 그니까 일하기 싫은 거지
2: 이제 그만둘 때가 된 거 아닐까 이렇게 생각했어
1: 근데 그런 것도 (인)/(있어) 처음에는
1: 약간 잘 못 알아듣는 사람이 있으면 내 잘못이다
1: 내 잘못이다 이러는데 이제는 좀 아니 @웃음
2: 빡대가리 아니야? 왜 몰라 왜 몰라 이걸
1: @웃음 어휴 이런 느낌
3: 진짜 알바하면서
3: 좀 뭐라고 하지
3: 나쁜 손님들
1: 맞아
3: 세세한 거 진짜 말하면 진상 손님들이 좀 있잖아
2: 어 어
3: 너네들이 겪었던 진상 손님은 뭐가 있어?
1: 어 나는 @상호명3 알바하면서 @상호명3 알바하면서 어떤 손님이 있었냐면
1: 아 근데 이건 내가 잘못한 걸 수도 있어
2: 응 응
1: 내가 좀 웃긴 일이 있어가지고
1: 손님한테 주문을 받으면서 옆에 사람이랑 조금 이렇게 싱글싱글 웃었거든
1: 그런데 내가 그런 이 똑같은 일이 있었을 때 어떤 손님은
1: 내가 웃는 모습을 보니까 그 사람도 되게
1: 웃겼나 봐 그래 가지고 같이 웃으면서 그냥 주문을 이렇게 받고
1: 주문을 했는데 어떤 손님은 되게 예민하게 해가지고 혹시 왜 웃냐고
1: 왜 웃으시냐고 이러는 거야 내가 웃는 것을 보고
1: 그래서 왜 웃으세요
1: 그니까 아
1: 그건 나도 할 말이 없잖아
1: 진짜 말해? 내가 웃긴 걸?
1: 그래 가지거 그치 어
1: 그래 가지고
1: 근데 그 손님 그래 가지고 안사고 그냥 나갔잖아
1: 그런 일이 있었어 그리고 또 우리가
1: 이층이었는데 손님이 아 자기 이거 너무 무겁다고
1: 왜 이층까지 안 안 갖다 주냐고 이러는 거야
1: 근데 당연히 우리는 언제 손님이 많아질지 모르니깐
2: 응 지켜야지
1: 맞아 그래 가지고 아 손님이 갑자기 많아져가지고
1: 저희가 바빠질 수도 있어가지고 그리고 여기 뭐 규칙상
1: 원래 손님이 직접 가져가시는 거다 이렇게 하니까 그것 때문에 또
1: 엄청 화내고
1: 그래서 그 손님 원래 카페 끝나면은
1: 우리한테 갖다 줘야 되잖아 이 컵들을
1: 근데 그냥 테이블 위에 다 올려두고 갔어
3: 아 진짜 쓰레기다
2: 진짜 나빴다 근데 우리 그때 막 코로나 막 한창 할 때
2: 남들 안 할 때 우리는 진작에 명부랑 큐알코드 했거든
2: 손 씻자 하고 (해신디)/(했는데) 저번에
2: 오랜만에 뭐 나온 나온 (생)/(모양) 근데 아저씨
2: 아 (가족이언)/(가족이었어) (대가족이언)/(대가족이었어) (할머니영)/(할머니랑) 막
2: 그 뭐지
2: 아빠 엄마 (영)/(이렇게) 해가지고 대가족이
2: 한 다섯 명 (완)/(왔어) 다섯 명 (와신디)/(왔는데)
2: 그 아줌마가 할머니 큐알코드 이거 못 하고 신분증도 없 없는데
2: 그니까 신분증 없는데 가족 한 명만 하면 되는 걸
2: 왜 다 해야 되냐 원래 다 해야 되거든 개인별로
2: 근데 왜 해야 되냐
2: 무슨 밥 먹을 때 누가 신분증 들고 오냐고 완전 노발대발하는 (거)/(거야)
2: 걍 (간)/(갔어) 그래 가지고
2: 그게 너무 당황스러워 나도 하고 싶어서 하는 건 아닌데 그렇게 말하니까
2: 그리고 막 반말해 막 빵 주세요 막 빵 주세요도 난 좀
2: 짜증 나 뭔가 결제할 때
2: 빵 주세요라고 하면 내가 줄 수 있는 게 아니거든 좀
2: 그 담당 서버가 줄 수 (인)/(있어) 왜냐면 그게
2: 서버가 하는 일이 빵 포장까진데 나는 결제하는 사람인데
2: 그래서 막 걍 그럴 때 짜증 나
1: 아니 약간 그런 게 (인)/(있어) 솔직히 알바생은 재량이 없잖아
1: 그냥 규칙 위에서 내려온 규칙대로 해야 되는 건데
3: 맞아
1: 이것을 그래서 손님이 다른 걸 요구할 때
1: 규칙에 어긋난 걸 요구할 때 우리는 해줄 수 있는 게 없는데
1: 손님이 왜 그걸 못 해줘 너네
1: 진짜 유도리 없다
3: 맞아 맞아
1: 약간 이런 느낌을 되게 많이 받을 때 좀 짜증 나
2: 맞아 우리 단체 열두 명이 (완)/(왔어)
2: 근데 테이블을 네 세 개로 (나누켄)/(나누겠대)
2: 그 세 개로 나누면(이)/(#이) 우리 원래 캐 할인을 하나 쿠폰 하나인데
2: 세 개로 나누면 할인 하나 쿠폰 하나를 세 개에 쓸 수 있네
2: 그니까 그걸 노린 (생)/(모양) 근데 그거 안 된다고 여덟 명 이상이어야 되고
2: 그 결제 금액이 삼십만 원 이상이어야 분할이 가능해 (겅)/(그렇게) 말하니까
2: 왜 나눠서 계산이 안 되냐 막 정색 하는 (거)/(거야)
2: 근데 내가 그냥 그런 거 다 매니저가 처리하거든
2: 그래서 난 매니저 불렀지
1: 헉
2: 걍 (개어이언)/(개어이없어)
1: 매니저도 진짜 힘들 (거라)/(거야) 그럴 때마다 우리 알바생은
2: 맞아
1: 그냥 문제 일어나면은 매니저 부르잖아
2: 어 맞아 맞아
1: 근데 매니저도 책임져야 되는
2: 그 저번에 저번에 그 할머니 좀 나이 많으신
2: 부부랑 딸이 삼십 대 딸이 (완)/(왔어) 세명이 (와신디)/(왔는데)
2: 가서 막 먹는
2: 그니까 간 내가 안내를 가거든 테이블 안내를 가는데
2: 여기를 (앉현)/(앉혔어) 근데
2: 그것도 좀 띄엄띄엄한 (거라)/(거야)
2: 근데 (오픈이어부난)/(오픈이어서) 사람이 별로 (없언)/(없었어)
2: 그 담당 서버가 그래서
2: 두 명밖에 없으니까 최대한 이쪽으로 했는데 막 사람 (많댄)/(많다고) 막
2: (지네들끼리)/(자기네들끼리) 막 속닥속닥하는 (거)/(거야)
2: 이제 굳이 굳이 저 끝까지 가는 (거)/(거야) 거기 사람
2: 담당 서버 없는데 그래서 여기는 담당 서버가 없다 최대한 이쪽으로 (핸)/(했어)
2: 다른 구역이지만 최대한 이쪽으로 해가지고
2: (앉현)/(앉혔어) 근데 말도 하기 싫은 (거)/(거야) 뭔가
2: 메뉴 설명해야 되는데 하기 싫어서 걍 (완)/(왔어)
2: 걍 (와신디)/(왔는데) (지네들끼리)/(자기네들끼리) 알아서 시켜먹었다
2: 딱 (와신디)/(왔는데) 결제를 하는데 할인카드 이런 거 없대
2: 그래서 걍 아 네 한 다음에 (해신디)/(했는데) @상호명2 그
2: 멤버십만 있어도 할인되잖아
2: 그거 있냐고 하니까 (있댄)/(있대) 근데 아니라고 나오는 (거)/(거야) 번호가
2: 등록된 번호가 아니라고 나와서 이거 아니라고 하니까
2: 그럼 좀 해주라고 좀 해봐 이러면서 자기 핸드폰을 내미는 (거)/(거야)
2: 자기는 저번에 다른 직원이 (해줬댄)/(해줬대)
2: 근데 나는 진짜 그런 거 안 하거든 네가 해야지 내가 해
2: 그치
2: 딸이 와가지고 엄마 (뭐하맨)/(뭐해) 내가 해 (줄클)/(줄게)
2: 막 (영하면서)/(이러면서) 자기가 하려고 하는데
2: 그 할머니가 아 좀 나이 드신 어른 여자가
2: 아이디랑 비밀번호 이런 거 다 모르니까
2: 엄마 그냥 이거 나 오래 걸리니까 다음에 (할인받게)/(할인받자)
2: (영하는)/(이러는) (거)/(거야) 그래서 그냥 그 할머니도 알겠다 해가지고
2: 현금으로 계산을 했다 근데 계산하고 내가 잔돈 줄려고 하니까
2: 아니 근데 내가 혼자 왔으면 어쩔뻔했냐고
2: 왜 이거 안 해주냐고
2: 막 가만히 서서 멀뚱멀뚱 있으면 다냐고 나한테 화를 내는 (거)/(거야)
2: 그래서 막 와 진짜 아 죄송합니다 일단 (핸)/(했어)
2: 죄송합니다 하는데 막 진짜 생각할수록 빡치는 거야
2: 내가 뭘 잘못했지 막 이 생각 들면서
2: 아 진짜 침 뱉고 싶다
1: 와 진짜
1: 너네는 그런 손님들이 진짜 많구나
2: 해주라는 거 그렇게 하기 싫어
2: 큐알코드는 내가 충분히 해줄 수 (인)/(있어)
2: 근데 막 다운받고 아이디 입력하고 이건 거 내가 할 게 아니네
3: 그치
2: 모르면 그냥 할인 안 받는 거지 뭐
1: 당연하지
2: 또 일단 내가 있네 한
2: 십만 원이면 (이해할클)/(이해할게) 칠만 (원이언)/(원이었어)
2: 세 명이서 칠만 원 그 런치 두 개 시킨 (거)/(거야)
3: 진짜 하기 싫어
1: 아
2: 그리고 그 태도가 해줘 해줘 이렇게 하면서 막 나 나한테 이러는 (거)/(거야)
2: 밑도 끝도 없이
1: 그럼 거기 매뉴얼이 있으면 그거 보여드리면 안 되나?
2: 매뉴얼이 따로 (어서)/(없어)
2: 그냥 우리가 교육받은 거지
2: 그리고 그 매뉴얼도 손님한테 직접 보여주면 안 돼 설명해줘야 돼
2: 저번에 보여줬다가 이거 보여주는 거 아니라고 막
1: 진짜 이상한 아니 근데 나는
1: 알바하면서 약간 손님 때문에 기분 나빴던 적은 크네 없는데 약간
1: 이 알바생들 때문에 기분 나빴던 적이 몇몇 있어
2: 어 어
1: 그니까 내가 아까도 말했듯이 @상호명3 알바했을 때 처음에 내가
1: 진짜 실수를 많이 했고 내가 되게 혼자서 엄청 바빠했거든
1: 나 혼자서 엄청 바빠했거든
1: 그런데 막 그때
1: 초반에 어떤 한 알바생 언니가 직원 언니 었어
1: 직원 언니가 약간 배려심이 좀 부족했던 언니인 거 같애
1: 배려심이 약간 부족했던 언니인 거 같애 그래 가지고
1: 약간 그 언니가 막 내가 허둥지둥 대고 있을 때마다 완전
1: 좀 천천히 하세요 좀 느긋하게 하세요 완전 그냥 완전 싸가지없게 말하는
1: 약간 그런 분위기도 엄청 많았고 그리고 그 언니가
1: 또 트러블 있어가지고 사장님이 그만두라고도 말했었거든
1: 그니까 그만둘 때 굳이 굳이 @이름2 너무 일 못한다고
1: 너무 막 이런 식으로 해가지고
3: 같이 일하고 싶지 않다고 (핸?)/(했어?)
1: 너무 일 못한다고 이런 식으로 해가지고 난 되게 그걸 또 전해 들었지 나는
1: 그러니까 나는 또 너무 기분 나빠
3: 그치 기분 나쁘지
1: 그치 그리고 또 난
1: 아 근데 대개 또 이런 사건도 있었어
1: 그 직원 언니는 되게 좋았는데 뭐라 해야 되지 나랑 같이
1: @상호명3에 들어왔다 같이 입사했어 그런데 어느 순간 그 언니가 막
1: 내 사소한 행동 하나하나를 다 가르쳐주려고 하는 거야
1: 그니까 나는 그 언니 말이 맞긴 맞는데
1: 그게 너무 반복되니까 난 너무 잔소리처럼 느껴져가지고 난 너무 기분이 나빴어
1: 예를 들면은 이게 굳이 그
1: 카페 매뉴얼이 아니고 그 언니의 방식인데
1: 그거를 나한테 계속
3: 주입해?
1: 주입하는 거야 그래서 난 너무 짜증 났던 경험이 있어 약간
1: 어 그냥 그런 사건
1: 진상 손님보단 난 그런 사건들이 더 많았다 이거지
3: 나는 편의점 알바를 좀 많이 해봤잖아
1: 응
3: 근데 편의점 알바는 그 나는 혼자서 일하니까 막
3: 딱히 막
3: 다른 알바생들이랑 막 겹칠 겹치고 같이 막 두 명이서 하는 일이 좀 적잖아
3: 그래서 뭐 딱히 트러블은 없었는데
3: 한 번은 그런 일이 (있언)/(있었어) 어떤 일이 있었냐면 그 내가 주말
3: 주말 아르바이트거든 근데 나는 열두 시부
3: 점심 열 두 시부터 오후 여섯 시까지 하는 거야
3: 근데 내가 그때 학교를 같이 동
3: 그 학교생활을 같이 동행하면서 아르바이트를 하는 거였거든
3: 그래서 그 아무래도 뭐 월요일부터 금요일까지는 빡세게 이제
3: 학교생활을 하고 이제 주말에는
3: 과제라든가 뭐 조별 과제 이런 거 해야 해야 되가지고 그
3: 짧게 일 여섯 시간 동안 짧게 벌어가지고
3: 그거 끝나면 과제하고 뭐 나 할 거 하고 그러거든
3: 근데
3: 내가 이제 그 나 내 연 이제 여섯 시에 끝나면
3: 내 뒷 타임 알바생이 하나 한 명 있어
3: 한 명 한 명 (있어신디)/(있었는데) 그분은 나보다 한 살 위의 언니거든
1: 근데 맨날 뭐 한 한 한 두 번이면 상관이 없는데
1: 한 매주마다 내가 그때 한 일 년 정도 다녔거든 일 년을 다 (다녀신디)/(다녔는데)
3: 한 팔십
3: 팔십 퍼센트는 진짜 막 늦게 와가지고
3: 내가 계속 막 대타해주고 그랬던 일이 진짜 (많안)/(많았어)
3: 만약에 여섯 시에 끝나면 알 그 편의점 알바는
3: 십분 전에 와가지고 시점 시재 점검을 해야 되거든 근데 그 그분은 막
3: 십 분 전에 오기는커녕
3: 또 정각에 오지도 않아
3: 한 정각의 한 정각 한 오분
3: 오분 십분 늦어 근데 그게 오분 십분 늦으면
3: 내가 가야 되는 시간은 이십 분 뒤에 가야 되는 거야 왜냐면 그
3: 내가 시 내가 먼저 그분이 오기 전에 시재 점검했으니까 그분이 와 가지고
3: 내 시재 점검한 게 맞는지 확인을 하고 내가 가야 되는 거거든
3: 그래서 그분이 오고 이제 조끼 입고 그 편의점 조끼 입고 이제
3: 시제 점검을 하면 나는 언제야 갈 수 있냐면
3: 여섯 시 이십 분쯤에서야 갈 수 있는 거야
3: 근데 난 이게 너무 짜증이 나는 거야
3: 아니 그 십분 오십 분 오 분 십 분이어도
3: 나한테는 시 금 같은 시간이잖아
1: 반복되면 그게 또 너무 많은 시간이 되네
1: 한두 번이면 상관이 없는데 계속
3: 진짜 너무 짜증이 난 (거)/(거야) 그래서
3: 아니 이거를 또 점장님한테 말하기도 좀 그렇고
3: 트러블 일으키는 거 난 별로 안 좋아하거든 그래서
3: 아 계속 (고민핸)/(고민했어) 아 말할까 말까 하다가 말 안 (해신디)/(했는데)
3: 진짜 언제 한 번은 이제
3: 한 삼십 분 삼십 분 돼서도 안 오는 거야
3: 그래서 내가 이제 점장님한테 하다 못해서 이제 전화를 걸었지
3: 아 뒷타임 알바생이 안 오고 있다고 하니까 아
3: 점장님이 (그제서야)/(그제야) 아 자기가 한번 전화해 (보겠댄)/(보겠대)
3: 왜냐면 난 그 알바생 전화번호가 없으니까 그래서
1: 점장님은 그러면 그 언니가 계속 몇 분씩 늦었던 거 몰라?
3: 내가 말을 안 했으니까
1: 시시티브이 보면 딱 아는데
3: 아 근데 그 점장님은 시시티브이를 안 봤어
1: 좋으면서 나쁘다
3: 그래서 이제 전화를 하니까
3: (그제서야)/(그제야) 이제 막 자기 지금에서야 일어났다
3: 이제야 이제 출발할 거다 이런 식으로 얘기해가지고 이제
3: 나는 한 시간 더 대타를 해줬지
3: 물론 그만큼의 시 시급은 받았는데 난 그때 약 뭐냐 약속 있어가지고
3: 빨리 집에 가서 준비하고
3: 이제 밖으로 나갔어야 됐는데 그 언니 때문에 나는
3: 한 시간 더 늦어가지고 막 친구들한테 엄청 미안해했지
3: 근데 이게 이게 편의점이 안 좋은 게
3: 이게 순서대로 하는 거라가지고 만약에
3: 그 뒷타임 알바생이 안 오면 나는 계속해야 되는 거야
3: 이게 안 좋은 안 좋아서
3: 그때 그 알바생 때문에 조금
3: 좀 그런 건 별로긴 하다(이)/(#이)
3: 너무 (별로연)/(별로였어)
1: 근데 만약에 오 분인가 십 분 정도 늦었다며
1: 그러면 너는 이십 분정도 더 해야 되잖아 그럼 그거에 대한
3: 그건 안 줬지
3: 왜냐하면 내가 말을 안 했으니까
1: 그럼 미안하다고는 해?
3: 미안하다고 말 안 하지 처음에는 나한테 미안하다고 (핸)/(했어)
3: 막 아 죄송해요 죄송해요 늦어서 죄송해요 뭐
3: 집이 좀 멀어가지고 근데 이렇게는 (말해신디)/(말했는데)
3: 그 다음부터는 내가 막 아 괜찮아요 괜찮아요 막 이러니까
3: 그다음부터는 뻔뻔하게 그냥
3: 뭐 늦음 늦으면 그냥 당당하게 오더라
3: 근데 너가 그런 한번 말했어야지
3: 내가 살짝 말을 못 했던 게
3: 내가 아까도 말했듯이 어 언니도 언니 여서도 그렇고 좀
3: 나는 남들과 이제 트러블을 일으키는 게 별로 안 좋아하거든
3: 그래서 그냥 계속 꾹 참고
3: 그래 그래
3: 그래 뭐 주말만 이러는 건데 조금만 참자 이랬지
1: 하긴 나도 그렇긴 했다 알바하면서
3: 어 근데 내가 그때 진짜 짜증 났던 게
3: 그 뒷타임 언니는 그랬고 내 전 타임 언니는
3: 그 언니도 언니였거든 근데 그분은
3: 원래 이제 교대를 하기 전에
3: 시점 시제 시제 점검이랑 물건을 다 채워놔야 돼
3: 물건을 다 채워놔야 이제 다음 알바생이
3: 그 물건을 팔 수 있는 거잖아 만약에 부족한 게 있으면
3: 바로바로 채워놔야 되거든 안 그러면 물건이 있는데도
3: 못 팔면 이거는 알바생 잘못이잖아 근데 우리가 관광지
3: 쪽이었거든 그 편의점이 그래서
3: 삼다수 우리 진짜 잘 나가 잘 (나갔언)/(나갔었어) 잘 나갔었는데
3: 그 언니가
3: 나 오기 전에 원래 물을 채워놔야 되는데 물을 안 채워놓은
3: 안 채워놓는 거야 그래서 관광지에 그
3: 오는 관광객들 손님들은 물을 못 사고 나가는 거지
3: 그래서 막
3: 이제 내가 오면
3: 그 언니는 그냥 바로 퇴근하고
3: 난 그 물 다 채워놓고 과자도 다 채워놓고
3: 그냥 다 채워놨지 근데 이게 한두 번이 아니고
3: 그 언니도 계속 그랬거든 그래서 나도 이제
3: 아 어떡하지 어떡하지 하다가
3: 언제 한 번은 나랑 그 점장님이랑 같이 동시에 출근을 했단 말이야
3: 근데 이제 그 언니가 좀 자기가 찔리는 게 있었나 봐 그래서
3: 좀 찔리는 게 있었는지 막 급하게 이제 퇴근을 하더라고
3: 그래서 급하게 퇴근하니까 점장님이 이제 깜짝 놀라시는 거야
3: 어 이거 뭐지 이거 이거 편의점 물건을 왜 이렇게 다 없지 이러고 봤는데
3: 있는데도 안 채워놓는 거야
3: 그래서 시시티브이 돌렸어
3: 근데 그 언니가 하 그
3: 몇 시간 동안 한 게 그냥 핸드폰
3: 핸드폰만 하면서 안 채워놓는 거야
3: 그래서 이제 (그제서야)/(그제야) 안거지
3: 점장님이 그래서 점장님 완전 (화난)/(화났어) 화나가지고 막
3: 이제 뭐라 하셨나 봐 그 언니한테
3: 그래도 근데 점장님이 그때 엄청 착하셔 가지고 막
3: 진짜 막 착하게 이제
3: 막 (고랐거든)/(말했거든) 착하게 (고라신디)/(말했는데)
3: 그 언니가(이)/(#이) 그냥 착하게 (고니까)/(말하니까) 또
3: 그냥 괜찮은줄 알고 또 또 또 계속 (그랜)/(그랬어)
3: 한 번은 한 번은 이게 채워놨다가
3: 또 다음번엔 안 그러고 또 한 번 채워놨다가 또 안 그러고
3: 그래서 그냥 (잘라버련)/(잘라버렸어) (잘라버려신디)/(잘라버렸는데)
2: 밀당하는 것도 아니고 진짜 짜증 나게
3: 그니까 그래 가지고
3: 그 사 사 그 사장님이 화나 화나가지고 그냥 (잘라버련)/(잘라버렸어)
3: 잘라버리고(이)/(#이) 그 뒷타임 언니는(이)/(#이)
3: 내가 보기엔 아직도 아직까지도 하고 있는 거 (닮)/(같아) 보니까
3: 그래서(이)/(#이)
1: 그 늦는 언니?
3: 어
1: 오래 한다
3: 그러니까 완전 오래 해
1: 헐 나는 근데 @상호명3 알바할 때 나도 되게 연장근무를 많이 했거든
1: 근데 그거는 사람이 안 와서 사람은 제때 잘 오는데 일이 너무 바쁘니까
1: 엄청 연장근무를 많이 했어 근데 나는 그때 너무
1: 카페를 너무 좋아했고 그 알바 자체를 너무 좋아했고
1: 그리고 거기 알바생들이랑 일하는 자체가 너무 좋아가지고
1: 연장근무가 그렇게 싫게
1: 안 좋게만 안 (느껴젼)/(느껴졌어) 그리고 거기 알바생 오빠가 너무 잘생겼어가지고
3: @웃음 (곱딱하게)/(곱다랗게) (생견?)/(생겼어?)
1: 연장 근무하면 난 너무 더 좋았어 그냥
1: 돈도 벌고 뭐 내가 하고 싶은 알바도 하고 좋네
1: 난 이 생각을 했어 그리고 심지어
1: 나는 카페 알바가 나한테 너무 좋았어가지고
1: 사장 첫 월급을 받을 때 난 사장님한테 너무 미안한 거야
1: 난 이렇게 알바를 재미있고 좋게 하는데 이거를 내가 돈까지 받는다고
1: 이런 생각이 들었거든 그리고 심지어 그때 카페가 진짜 잘 됐는데 나는 그
1: 바쁜 거는 생각이 안 나고 손님이 없는 타임이
1: 난 이게 너무 크게 느껴져가지고 카페가 잘 안된다고 난 생각이 들었어
1: 그래서 카페가 잘 안됐는데 내가 이렇게 큰 월급을 받아도 되나
1: 이 생각이 들 정도였거든 근데
1: 이제 이것도 한 초반이고 중후반 되니까 그냥 돈 언제 받지
1: 언제 오르지 이 생각밖에 안 되더라
1: 그래 가지고 나는 주변에 카페 알바생들이 아 퇴근하고 싶다 이 말이 난
1: 진짜 이해 안 됐었어 초반까지만 해도
3: 넌 계속 하고 싶었구나
1: 나는 카페 알바가 내
1: 내 인생에서 나는 되게 뭐라 해야지
1: 정말 좋았던 기억으로 밖에 안 남겨 안 남았지
1: 그렇게 했어 그리고
2: 아 우리 이제 다른 얘기해보자 어때?
3: 뭐 무슨 얘기할 (거?)/(거야?)
1: 어 연애 연애?
3: 연애? 어 좋아 좋아 @웃음
1: 아 나 요즘 진짜 남자 친구 너무 사귀고 싶잖아
3: 아직도?
1: 아씨 나 짝사랑만 하다가 끝내겠어 이러다가
3: 지금 뭐 누구 새로운 사람 (어서?)/(없어?)
1: 새로운 너네한테 저번에 말했던 그 사람이 그 사람이야 진전이 없어
1: 만날 시간도 없고 코로나 때문에 만날 시간도 없고
2: 그거 다 핑계
2: @이름2 나도 코로나 때 (만난)/(만났어)
2: 마스크 낄 때부터 만났다고
2: 마스크 벗어 본 적이 (어서)/(없어)
1: 아니 걔도 소극적이야 나도 소극적이니까
3: 아 소극적?
2: 아 근데 걔 연락은 너 그때 @상호명4 친구 (핸)/(했어) 안 (핸)/(했어)
1: 아 못 하지 못 하지 못 하지 못 하지 못 하지
2: 내가 @상호명4 친구 걸라했네 안 (걸언?)/(걸었어?)
1: 아니 난 @상호명4 팔로우도 많이 안 하는데
1: 걔한테 팔로우하면 이건 대놓고 그냥 나 너 좋아한다 이 느낌 아니냐고
3: 좋아한 지
2: 너 만약에 다른 남자가 너 막 팔로우 수 이십 명인 남자가 너한테 @상호명4 친구 걸었어
2: 그럼 니 이 새끼 나 좋아하나 이런 마음 들어?
1: 당연하지
1: 아니 야 솔직히 말하면
2: 그거 병
1: 아 병 아 나 좀 병이 (인)/(있어) 나 좀
1: 착각하는 병이 좀 있어
1: 이게 약간
3: 김칫국을 마신다고 말하는 거지?
1: 어 나 완전 심해 그런 거 그냥 진짜
