1: 다 통합을 해 가지고 없었다고
1: 그때는 맨날 나 혼자 이제 기숙사 들어가가지고 혼자 뭐 먹거나 사먹거나
1: 근데 이 학기 돼서 내가 이제 먹는 것 때문에 너무 불편해서
1: 자취를 시작했는데 막상 자취를 하니까 애들이 너무
1: 너무 많은 거야 학교 근처에 다 기숙사 들어오고
1: 그렇게 되니까 맨날 애들이랑 막 저녁먹고 맥주 먹고 이렇게 되는거
3: 어
1: 그래서 자연스럽게 집에서 밥을 안 먹게 된 거 내가 밥 때문에 자취를 한 이유가 제일 큰데
1: 암튼 해봤자 뭐 주말 주말에 걍 저녁먹는 주말에도 알바 했으니까
1: 알바 가서 점심 먹고 저녁 이렇게 해 먹고 쫌 그런 거
1: 근데 해먹는 것도 그냥 막 마트 같은 데서 막 이렇게 다 완성
1: 되어 있는 국 같은 거 사가지고 아니면 반찬 같은 거 반찬 사와서
1: 그렇게 먹고 해 먹는거 밥밖에 (언)/(없어) 밥만 내가 직접
1: 왜냐하면 햇반도 그것 좀 너무 양도 쪼끔 그렇고 이렇게 사먹는 것도 너무
1: 한계가 있어 가지고
1: 햇반도 잘 안 먹게 되고
2: 햇반보다 밥을 해먹는 밥이 맛있지 않애
3: 밥으로 해먹는게 훨씬 나
2: 나는 쌀 같은 거 막 샀었거든
2: 그래 가지고 그냥 아예 밥 한번 지을때 완전 많이 지어가지고
2: 자그맣게 플라스틱통에다 얼려놔서 먹었었거든
2: 그런데 그것도 괜찮았어
2: 그것도 햇반 느낌
3: 아 근데 나도 나도 저렇게 해서 먹었었언 나도 그냥 밥 한 번 할 때
3: 이렇게 꽉 해가지고 플라스틱 이렇게 한 번 먹을 정도로 이렇게 담아가지고
3: 냉동실에 얼려 놓고 그때그때 빼먹고 근데
3: 그게 제일 나을껄 자취하면 그리구 근데 자취하는데 은근 돈 진짜 많이 든다
2: 초기비용이
3: 왜냐면 막 청소기 전자 풀 옵션이 아니면
2: 조미료 이런 것도 사야 되잖아
3: 맞아 밥 해먹으려면 막 된장 고추장 이런 간장 식용유 이런것들 다 필요하네
3: 그리고 냄비 숟가락 젓가락
2: 아맞네
3: 그릇 이런 것만 해도 진짜 돈 장난아니게 많이들더라
3: 그거 다 (빼고완?)/(빼고왔어?)
1: 나는 거의 싼 것들은 좀 버리고 후라이팬 냄비 이런 거는 그 친척집에 맡기고
1: 걍그렇게 전자레인지 청소기에 은근 이것저것 많아지니까 그런 거는 다 옵션아니야
1: 그런 거는 당연히 전자레인지 옵션인데 많은데 내 자취방은 옵션 (아니연)/(아니였어)
3: 맞아 청소기 사야되는구나
1: @이름1 너 자취할 때 어땠언?
2: 나 자취 할 때는 진짜 그런데 자치도(이)/(#이)
2: 잘하는 맞는 사람이랑 해야 되
1: 아 @이름1 는 거의 룸메랑 같이 이렇게 했으니깐
1: 좀 스트레스 많이 받은 것도 있었겠다
2: 아까 막 처음에는 괜찮았는데 마지막에 갈수록
2: 좀 많이 힘들었지
2: 그래서 내가 사기를 살았네
1: 음 아 그러네 그러네
1: 집사 이렇게 룸메있는거랑
1: 그냥 진짜 자취방 룸메 있는 거랑 비슷비슷할 거 닮아
2: 근데 이인실보다 사 인실이 더 편해 차라리 사 인실이면은
1: 응
2: 아니 그냥 딱 잠만 자고 뭐 인사만 하고
1: 응
2: 그런거 안 했거든 에 이번에는 막
2: 이건 아이가 말도 좀 많이 걸고 안 궁금한걸 굳이 말해줘 자기네 뭐
1: 응
2: 이거 하는데 뭐한다 뭐한다
1: 응
2: 저기 그때 밤샘해야된다 좀 안 하고 싶은 얘기를 계속하는 거
2: 어 반응을 해줘야 되잖아
1: 응
2: 그래 그것도 좀 스트레스받고 오히려
2: 사 인실이
1: 단둘이 있으니까 조금 더 부담되는 좀 그런게 있는 있구나 근데 나는
1: 나는 기숙사가 약간
1: 이 인실 사 인실이 있는 그 집 처럼 된 형태가 있었고
1: 그냥 완전 비싼 기숙사가 있었는데 나는 그 집처럼 돼있는 거는 많으면 열 명이 한 집을 쓰는 거야
1: 화장실이 두 갠데
2: 열 명?
1: 적으면 여섯 명부터 열 명까지
1: 그게 너무 에바인걸 아무리 방을 네 명 두명을 쓴다 해도
1: 그 집 전체를 그렇게 많은 사람이 쓰는데
2: 가족도 그렇게 많이 안사는데
1: 그니까 나는 그게 너무 싫어가지고 그냥 좀 비싼 이인실로 했는데
1: 아 나도 룸메는 좀 (별로연)/(별로였어)
1: 근데 쫌 나름 (괜찮았언)/(괜찮았었어) 걍 나름 만족해
2: 아니 너는 세면대에다가 머리카락 머리카락 버려
1: 세면대에다가 머리카락을 왜 버려
3: 나는 세면대에 머리카락있으면 주워서 일단 해놔
2: 아니 나도 원래 세면대에서 머리를 감았언 근데 이 룸메도 감는데
2: 나는 물 내리기 전에 한번 건져 그걸 건진 다음 버려야 되잖아
3: 응
2: 근데 이 룸메는 그걸 안건지고 바로 넣는 거 그리고 앞머리같은거 짜르네
2: 그 짦은 앞머리를 세면대 버리는 거
2: 아 난 이해가 안 되잖아 그래서 내가 그거 세척액 같은 거 사다가 물 비우고 있었는데
2: 와 걔 진짜 절대 안 치우더라
2: 막 하수구에
3: 그런거 말 안해? 나는 진짜 그런 거 말 안 하면 내가 속이 터질 거 (닮아)/(같아)
3: 그래서 난 무조건 말해야되
2: 아 진짜
3: 야 나 나는 이제 나였으면 한마디(핸)/(했어)
3: 아 나는 한마디 말 한마디로 안 끝내지
1: 그치 넌 당연히 한마디로 안 끝내지
3: 아이 진짜 안 돼 노 안돼 안돼
1: 아 근데 솔직히 그런걸 룸메 잘만나는것도 완전 운
2: 처음 룸메는 괜찮았는데 매 주마다 집 가고
1: 아 맨 처음에 했던 룸메
1: 그 너 사 인실이었나
2: 처음에 맨 처음에는 이인실이연
1: 이 인실 사 인실 이 인실이 이렇게 했나
2: 이 인실 사인실 이인실 이인실
1: 너 성적 떨어져 사인실 간거?
2: 아 그랬을 껄? 그때(())
1: (())
2: 제일 처음에 아 그때
2: ((xxx))(그래신디)/(그랬는데)
1: 음
2: 딱 출첵도 있네
2: 음소거 해놓고 틀어놓고 씻으러가 갔다 오면 하나 (끝나인)/(끝나있어)
2: 그리고 정신차려보면 시험날이래
2: 몰라 근데 재시험 날짜라면서 문자가 온 거 기말고사 재시험하면서
2: 같이 듣는 애가 있어 너 이렇게 시험이 많았냐고 하니까 몰랐대 걔도
2: 아 그거 재수강을 해야 되는데 하기도 싫고
1: 에프 뜬거
2: 어 듣긴 해야 돼
1: 에프는 재수강해야 졸업할 수 있지안애?
2: 그런가
1: 물론 아닐 수도 있어 나도 잘 몰라
2: (())
2: 진짜 일 학년 일 학기 때는(이)/(#이) 이것저것 시도하면 안 돼
3: 뭐 다음에 해야지
1: 야 근데 도대체 어떻게 하면 에프가떠?
2: 출석도 안 하고 시험도 안 보면되
1: 그거는 그럼 니가 잘못했네
2: 사 차 산업혁명과 자동차 이야기
2: 무슨(이)/(#이) 무슨 면허시험도 그렇게 안 나올걸 창원에 있는
2: 그게 객관식인데 일곱 개 그리고 중복 정답인데 몇 개가 있는지 안말 해줘
1: 응
2: 야 나 무슨 난 ((xx))이니까 더 쉬울 줄 알았지
2: 그런데 무슨
2: ((x)) 외제차
2: 외제차 로고를 고르래
1: 어
2: 그거 하나하나 야 그거 그거 전공 수업보다 더 어렵더라 외제차 로고 틀린거 골라야 되고 뭐
2: 법규중에 틀린 걸 골라야 되고 그런데 그게 쉽게 나온 것도 아니고 헷갈리게 나와
1: 어
2: 진짜 단톡방 들어가는거밖에 없는데 단톡방 무서워서 못 들어가겠고
1: 그럼 그 이러닝을 에프 받은 거야 ((x))강을
2: 이러닝이라기엔 좀 다른 학교도 듣는 사람들이
2: 오씨오 라고 오씨오 캐((xx)) 이렇게 있네
1: 아 좀 그 약간
2: 이러닝이라기보다는 이러닝은 따로 있고
2: 진짜 다른 학교까지 연계된 그런 강의
1: 음
1: 약간 좀 통합강의 조금 이런 학교 사이트가 아니라 다른 어떤 사이트에서
1: 듣는 그런 거구나 나도 그런 거 (들어신디)/(들었는데) 근데 나 우린 우리 거 그런 거는 좀 되게 쉬워
1: 어
1: 에프 (받을자락)/(받을정도) 그런거는 (없언)/(없었어)
2: 해외 우리나라꺼 면허가지만 괜찮겠지 그거 하면서 면허공부 하니까
2: 근데 뭐 갑자기 영국꺼나와 뭐 영국에 뭐 ((xxxxx))
2: 영국은 어느 나라가 이차선으로 하든지 이런거 (맞추랜)/(맞추래)
2: 어떵할꺼 이거 검색을 해도 안 나와 여기 구글에
3: 너 어떻게 (핸?)/(했어?) 그러면
2: 에프 받았네
1: 간단하다(이)/(#이) @웃음
2: 어
2: 진짜 하루 날 잡고 공부해야지
2: 다음학기 또 학점 얼마나 ((xxxxx))
1: 다음 학기 난 다음 학기 최대한 조금 들을꺼
2: 치열하게 살아야 되
1: 음 인정
1: 이번에 몇 학점 들을 생각인데
2: 물라 전공이 몇 학점이죠
2: 몰라 전공 그것까지 받아야되는데
1: 음
2: 우리는 그 수습과니까 좀 짜주잖아 ((xxx를))
2: 그래서 그게 안 나와가지구 전공 교양은 못 들어 거의 못 들을 것 같은데
1: 고양으로 그 재수강을 들을까
3: 교양으로
3: 교양 그
3: 솔직히 난 대학 다니면서 느끼는 게 교양은 진짜 별로 필요가 없는거 (닮아)/(같아) 전공
3: 관련된 것도 아니고 나는 대학교를 가는 게 그 전공 관련된 거 배우려고 갔던 건데
3: 너무 너무 다른 것 들으니까 시간이 좀 아깝다
3: 대학에서 배우는 영어 같은 것도 딱히
3: 쓸모가 있는 것 같지도 않고
3: 어차피 너도 너도 졸업할려면 따로 토익이나 이런 거 시험 준비해야 되지 (안?)/(안아?)
2: 그래부난 전공 전공으로 채우는게 ((xx))
2: 또 우리 학교는(이)/(#이) 막 교양이 들을 만한 교양이 (어서)/(없어)
3: 진짜
2: 응
3: 교양 뭐뭐(인?)/(있어?)
2: 뭐 있는 게 무슨 뭐
2: 개인과 사회가 법 환경 뭐 이런거 (잇긴한디)/(있긴한데)
2: 막 에타같은 걸 보면은(이)/(#이)
2: ((xx))도 별로 안 좋고
2: 그런데 뭐 있지가 않으니까
2: 아 그리고 이번에 교양으로 막 뒤통수 (맞안)/(맞았어) 사람들
2: 왜 성적을 안 줘가지고
2: 아예 안 준 거
1: 교양에서
2: 어
1: 다 짜게 준 거
2: 응
2: 짜게 준거 원래 내가 들었던 교양이 다른 건 모르겠는데
2: 응 막 그것도 비뿔은 주는데 막 씨뿔 엄청 받고 사람들
1: 씨뿔을 뿌린
2: 이거 에이 받은 사람 있냐고
2: 엄청 최소점수로준생
2: (겅해가지고)/(그래가지고) 같이 들어갔던 사람들도
1: 응
2: ((학점짜증나가지고)) (())
1: 아 근데 왜 왜 왜 교양인데 그렇게 학점을 짜게 주는 거야
2: 맨날 과제도 줬으면서
1: 넘 별로다
2: 맨날 강의 들어 맨날 과제 이렇게 하고
2: 뭐 얼마나 시험을 잘 봤길래
3: 나는 그 고등학교 때 윤서를 넘 재미있게 배웠던 기억이 써가지고
2: 응
3: 재밌게 봤던 재미있게 봤던 기억이 있어가지고
3: 그 강의 뭐냐
2: 응
3: 심지어 그것도 심지어 제주대학교 교수님이 오셔가지고
3: 외부 강사님 이었거든
2: 혹시 그 대머리 강사
3: 아니 아니 완전 좀 젊으신 분이었거든
3: 그런데 그분 그분 와가지고 했는데 씨(맞안)/(맞았어)
3: 진짜 (어떵할꺼)/(어떻게할꺼) 전공과목도 (그자락)/(그정도) (안받아신디)/(안받았는데)
2: 너네 최소 이수학점을 얼마
3: 우리?
2: 한학기
3: 한 학기 한 학기 얼마였지 이십 이십 사 학점인가
2: 최소가
3: 우리 좀 강 그 빡세썬 (())
2: 근데 진짜 대박 이 십 사 대학
2: 공강은 (있언)/(있었어) 그러면?
3: 공강 공강 공강은 일 학년 일 학기때 공강있었고
3: 일학년 이 학기때는 본격적으로 전공 들어가니까 공강 거의 (없언)/(없었어)
3: 하루에 한과목이라도 (있었언)/(있었어) 그리고 그 약간 우리가 막 삼 학년 위주여가지고
3: 삼 학년한테는 아예 그 공부가 국가고시 공부하라고 하면서 시간표를 일주일에 평일에
3: 한 이틀 이일 정도를 다 몰아주고 나머지 삼일을 다 공강 주거든
3: 삼 학년 마치고 이 학년 마치니까 일 학년 애들은 막
3: 하루 하루에 오전수업 하나 있거나
3: 오전에 아홉 시 중국어 수업 하나들으려고 학교 나오고 그게 좀 (있언)/(있었어)
2: 나는 공강이 좋은 거 같애
1: 우리는 근데 우리는 거의 시간표 우리가 알아서 짜니깐
1: 공간을 거의 만들 수 있는데 그런데 문제는 좀 전필 있잖아
1: 전필이나 아니면 필수교양 이런게 금요일에 박혀 있거나 이러면은
1: 거의 잘 못 만들게 되어있더라고 근데 나 이제는 필수 다 들었거든
1: 이제 다 이 학년 남았냐 우리가 지금 삼 사 학년 때 이렇게 해 가지고
1: 그런데 이제 거의 선택밖에 안 (남아부난)/(남아서)
1: 이젠 진짜 무조건 금 공강 들꺼
2: 좀 널널하겠다 그래도
1: 진짜 무조건 금 공강 만들꺼 금 공강이 최고인거 닮
2: 아 우리는 다른 학교 다른 과들을 보면 금 공강이 되게 많아
2: 교환 같은것도 금요일날 학교 되게 조용해
2: 우리과는 항상 금요일날 수업을 넣는 거 그래서 금 공강을 할수가 (언)/(없어)
1: 너네는 필수로 들어야 되는걸 금요일에 놓는거
2: 전공 교수님들이
1: 아 근데 쫌 되게 별로다
1: 하필이면 우리도 원래 그 미시경제학이라고 전공 필수가 있거든
1: 근데 지금까지 그 교수님이 그걸 금요일에 놓은적이 한번도 (없댄)/(없대)
1: 그런데 하필 우리 이 학년 때 우리 딱 들어야 될때 금요일로 한 거 그거를
1: 그래 가지고 강제로 금요일에 수업 다 듣고
2: 진짜 아니 우리 학교에서 금 공강이 많대
2: 카페 알바 한 사람이 말하는데 금요일날에만
2: 매출이 반으로 뚝 떨어진데
1: 아 다 공강 때문에
2: 근데 우리만 학교 (())
1: 음
3: (기?)/(그래?) 근데 나는 진짜 공강때 한번도
3: 막 진짜 공강이다 한적이 없던거 닮
3: 그냥 삼 학년 돼서는 항상 학교를 나갔어야 됬거든
2: 응
3: 우리 코로나 때문에 대면강의 했다가
3: 이 학기 때는 월요일에 화요일 월 화 월요일하고 목요일이(여신가)/(였나)
3: 그때 강의 (있어신디)/(있었는데) 그때 빼고도 나머지 다 학교 갔어야 (했언)/(했었어)
3: 우리는 야자도 했었거든
3: 자율학습도 그 과목에 넣어가지고
2: 거기서
3: 그걸로 출석체크로 점수 매겨 썼거든
3: 그래서 갈 수 밖에 없었어가지고
2: 근데 생각해보니까 중학생 때 뭐 있었지 안애? 야자하자는거 너 했었지 (안애?)/(안아?)
3: 나 했어
2: 갑자기 (생겼난)/(생각났어)
3: 아홉 시까지 야자 하는 거 있었거든
2: 아홉 시까지핸? 여덟 여덟 시
3: 아 진짜 아 여덟 시였나
2: 몰라 몰라 난 난 안 했으니까 몰라
3: 내가 내가 과외를 그때그때 영어과외를 아홉 시로 (잡았었언)/(잡았었어)
2: 헐
1: 나도 중학생 때 야자 그런거 있었는데
2: 중학생때
1: 고입대비 막 이런 거 해가지고
1: 그리고 막 남아공 막 이런 것도 있었고
1: 뭐 좀 그런
2: 남아공이였다 우리도
2: 그 @이름2 쌤 기억나
1: 어
2: 나 그쌤 봤다((xxx))에서 진짜 우리 집쪽에서(이)/(#이) 뭐 원룸이 하나 있거든
2: 그쪽에서 한 세 번인가 (봔)/(봤어)
3: 원룸 사시나
2: 몰라
3: 근데 그 쌤 그때 우리 우리 맡 우리 학년 맡고나서
3: 힘들어가지고 그 교사 그만두고 공무원시험 준비 했다고
2: 아 진짜 난 기가 선생님을 바꿨다 (들어신디)/(들었는데) 근데 그 쌤 원래 공대 나왔잖아
2: 공대 나왔다고 (했지안?)/(했지안아?)
2: 뭐 공대나와서 국어 선생님 하다가 기가 선생님 했다고 (들언)/(들었어) 나
2: 뭐야 이상 하지
1: 이과 대학교를 나와서 국어교사가 된 다음에 기가로 전향하신 거야
3: 어
2: 얘네 힘들어가지고
1: 아 근데 지금은 또 이제 선생님 그만두시고
2: 아 몰라 뭐
3: 그 첫 담임이(우리여신디)/(우리였는데) 우리가 너무 (말썽쟁이연)/(말썽쟁이였어)
2: 첫 담임이었던거 아 뭔말 (힘들었겐)/(힘들었겠다)
3: 맞아
3: 난 싸울 때도 솔직히 솔직히 나는 괴롭 나는 솔직히 안괴롭혔다
1: 무서운친구들
2: 이렇게 무서운 애들도 있고 공부하는 애들은
2: 또 시험내는 걸로 뭐라 하고 (겅해부난)/(그래서) 시달렸지
2: 맞아 그리고 그때 막 한창 학폭위도 일어났을걸
2: 아 진짜
2: 그 뭐였지 아이고 (알랑말랑하다)/(알까말까하다)
1: 야 근데 선생님들은 그런 걸로 되게 스트레스받겠다
2: 이번엔 @이름3선생님이랑 @이름4선생님이었나
2: 같이 이마트에 있는 거 (봔)/(봤어)
1: 누구랑 누구?
2: 우리 국어 선생님이연 중학생 때
2: 아 중앙여중 선생님들
2: 광선이 김선희 선생님이 강선희 선생님 수학 선생님 @이름4 선생님
2: 수학 너 안 들었었나? 그쌤아니였나?
3: 난 다른 분이 이렇게 안들었어가지고
2: 하여튼 두 분 같이 계시더라
2: 그래서 알아보다 알아봐주신거 그래서 너무 반가워가지고(이)/(#이)
3: (인사핸?)/(인사했어?)
1: 헐 야 근데 중학교 때 그걸 알아보는 게 좀 신기하다
1: 중학교 때 학생을 진짜 오래됐는데
2: 이름 이름을 따악 딱 부르시는거
2: 완전 (감동이연)/(감동이였어) 동백꽃 마스크 딱 하고 있었는데
2: 난 알아보시긴 할까 알아볼삘 못알아볼수 @이름3 선생님 꼭 알아볼걸
2: 아 진짜 뭔 말
3: 아니 스타벅스에 남자친구랑 있는데
3: 모른 척핸
2: 너가 아니면 그 쌤이
3: 내가
2: 너가
3: 그 쌤도 약간 그 어떤 무리로 이렇게 오셔가지고
1: 쫌 근데 서로 아는 척하기가 조금 그랬겠네 그러면
3: 그래서 걍
1: 나는 지금 막 중학교 때 쌤 중학교 때 쌤들이 나를 못 알아보거든
1: 왜냐면 우리 벌써 이제 스물 셋이네 이제 내일이면
1: (게난)/(그니까) 근데 중학교
1: 열네 살부터 지금 구 년 오 구 년 칠 년에 구 년 (되신디)/(됬는데)
1: 알아보는 게 쪼끔 더 신기하다야
1: 난 중학생 때 내가 다 큰 줄 알았거든 지금 그때 사진보면(이)/(#이)젖살도 안 빠지고
2: 뭐가 하나도 안 건 진짜
1: 진짜 진짜 절대 그게 아니
2: 고등학교 때도 그렇고 거의 일년 일년이 사진 볼 때마다 달라져
2: 이게 저 내려갈수록 더 어린 티가 나
1: 맞아 맞아 맞아 진짜
2: 지금도 애기겠지 @웃음 (())
2: 야 우리 우리 나중에 보면은 얘기하게
1: 근데 솔직히 진짜 우리보다 더 나이 많으신 분들 입장에서 보면 우리 완전 어린 거지
1: 그런데 우리가 좀 그렇게 안느껴져서 (이)/(#이)
2: 아니 이번 신입생들이 공 이 년생이네
2: 걔들은 완전 애기 같은 거
2: 괜히 괜히 막 사주고 편의점 가가지고
2: 먹을 거 사주게 되고 커피 사주고
1: 아 어린애들이니까
2: 어려보여
1: (기?)/(그래?)
1: 나는 이 공 을 나는 아예 비대면이니깐 이 공 을 본 적이 없단 말야
1: 그래서 걍 아직도 내가 새내기 같애
2: 아 근데 그건 맞아
2: 내가 본 애들을 보기 전에 내가 새내기 같은 거
2: 왜냐면 작년에는 새내기였고 지금도 만난 애들도 없고
2: 선배들도 나밖에 우리밖에 모르니까
2: 만난일 없었으니까 그냥 쭉 새내기 같은 느낌
1: 근데 그건 진짜 있어
2: 이공애들 진짜 억울하겠다
1: 이 공 애들
2: 어 자기네들은 새내기 취급하는 거 별로 없는데
1: 그치 우린 이제 삼학년인데 난 아직도 내가 새내기 같은 쫌 그런 게 있어가지고
1: 그치 근데 왜 지
2: 애기지
1: 그렇게 되는거
3: 센 애기씨
1: 아니 세내기
2: 야 우리 왜 (()) 벌써
1: 그러니까
2: 미안한데(이)/(#이) 벌써 졸업해버렸고
3: 아 맞네(이)/(#이) (졸업핸?)/(졸업했어?)
1: 졸업한 거지 @이름1 그냥 거의
2: (())됬어
2: (졸업해부런)/(졸업했어)
1: 야 근데 나도 좀 빨리 하고 싶긴 해 근데
1: 근데 뭔가 쫌 마음이 쫌 반반이야 졸업하고싶은 마음이 반이고
1: 그냥 좀 이케 대학생으로 남고 싶다 이런 마음이 반
2: 아 뭔가 벌써 사회인 된다는게 안믿기고
2: 학교 학교라는 이 학교의 뭔가 소속되고 싶은 마음
1: 맞아
2: 그 마음이 더 컸는데
1: 그런데 진짜 그런게 있긴 해
2: 고등학교로 돌아가고싶어
1: 재수할 때 좀 제일 서러웠던 게 그 소속이 없는 그냥 그런 거 였어
2: 대학생도 아니고 일반인
1: 응 맞아 맞아 맞아
2: 고등학생도 아니고
3: 직장인도 아니고(이)/(#이)
2: 그래서 딱 머리를 자르러 간 학생할인이 (인)/(있어)
2: 아니 이걸 말 못하겠는거 대학생이 아니네 그래서 그냥 일반
2: 일반인으로 자르고
3: 엥 나였으면 그냥 학생이라고 했을삘
3: 어쨌든 제주도는 제주도 공부하는 거니까 공부한 사람이 학생 (아니?)/(아니야?)
2: 뭔가 막 속이 속이 막 따끔따끔 (거련)/(거렸어) 그때는
3: 아 진짜
2: 혼자 찔려가지고 힘들어 힘들어
1: 양심에 찔리는 그런게이신가
2: 그래서 애들 막 (())학교 간다음에 반수를 하든 뭘 하든 하라고
2: 이제는 뭐 다 재수하고 삼수하고 다 하던데
3: 맞아
2: 딱히 그냥 그냥 해
1: 근데 진짜 어
1: 뭔가 좀 예전에 한참 재수할때는 뭔가 쫌 그게 커 보 였는데
1: 지금 생각하면 진짜 아무 것도 아닌 거 (닮아)/(같아)
2: 혼자 많이 하던데
1: 응 진짜
2: 응
3: 이번에 재수 삼수하는 애들도 있지(안?)/(안아?)
3: 삼수하는 애들은 무슨 심정일까
2: 이게 갈수록 힘들어지는데
1: 맞아 근데 뭐 거의 삼수까지 하고 끝나지않애 애들 거의 다 지금도 하는 애들 있나
2: 그래서 지금 해도 말 잘 안할꺼 (닮아)/(같아)
1: 그치 아예 그냥
2: 삼수까지는 그래도 밝혔는데
1: 삼수까지는 꽤 (있언)/(있었어)
1: 그리고 쫌 그냥 일년 학교 다니고 하는 나이로는 삼수인데
1: 횟수는 재수한 애들도 꽤 있었고
1: 좀 은근 좀 (많안)/(많았어)
2: 그래서 나는 아예 애초에 고등학교 다닐 때
2: 그냥 재수 이런걸 염두에 두지 (않안)/(않았어)
2: 없다 재수는 없다
2: 안되는 재수하자 하면서
3: 걍 무조건
2: 근데 난 고등학교 때 논거 후회 안해
2: 나도 고등학교 때 논거 별로 후회 안 해 요즘 되게 쟤 되게 추억이네 그런 거 다
2: 재수때 놀았던건 후회하지만 고등학교때 교복을 입고 얼마나 얼마나 뭘 한다고
1: 재수했때 막 (놀안?)/(놀았어?)
2: 막 논거 아니 핸드폰 한것도 논거네
1: 그건 맞아
1: 우리 그때 한참 친해져가지고 계속 막 핸드폰하고 기억나지
2: 그거 칠(())
2: 복도에다가 얘기를할걸
1: 굳이 핸드폰 그것도 (디엠이연)/(디엠이였어)
2: 맞아 그때그때부터 뭔가
1: 디엠으로 막 (겅해가지고)/(그래가지고)
2: 갑자기 막 (했지안?)/(했지안아?) 구 월 구 월이였나
2: 하여튼 추울 때 쌀쌀해질 때 항상한참 수능 공기가 차갑게 느껴질때
1: 수능공기 인정
1: 근데 딱 그 수능 공기가 (인)/(있어)
2: 작년부터는 그게 좀 덜 올해는 좀 덜 느껴져서 그게 그
2: 제주도살때는 진짜 (날카로워신디)/(날카로웠는데)
1: 수능이 미뤄져서 그런가
2: 그것도 미뤄졌다매
1: 뭘 뭐가 밀어져?
2: 그 수능 바람
2: 그 수능 추위
1: 수능한파에 좀 이런 거 근데 쫌 그런 게
1: 좀 미뤄진것 처럼 (느껴지긴핸)/(느껴지긴했어)
2: 그래서 딱 갑자기 바람 불 때
2: 그렇게 느껴지는 그게 있네
1: 진짜 수능만의 그런 좀 묘한 분위기가 있나 봐
2: 입시냄새
1: 음 신기해
2: 다시 하고 싶지 않았는데
2: 하고 싶은데 안 하고 싶
1: 나는 고 삼으로 돌아가려면 돌아갈 수 있을 거 같거든
1: 왜냐면 그땐 애들 다 같이 공부하고 좀 다 같이 놀고 다같이 즐기고 이런 거였으니까
1: 근데 재수로 돌아가라는 진짜 싫어
1: 혼자 막 너무 하는게 조금
2: 스트레스가 너무(이)/(#이)
2: 여기저기로 많이 받아
1: 음 맞아
2: 나 스스로도 받고 외부적으로 받고
1: 진짜 삼수했으면 진짜 너무 정신적으로 피폐해졌을꺼 같아
2: 이 앤 스웨이 애니 하나씩 그 숫자가 하나씩 늘어나네
2: 어떻게 살까 삼수 어떻게 했을까 애들
1: 진짜 대단해 게네는
2: 나 진짜 그거 한 번 더 하기 싫어가지구 대학 아무대나 간거
1: 아 진짜
2: 어
3: 그래도 간거에 대해서 후회는 없지안?
3: 있긴(있언?)/(있었어?)
2: 있긴 있는데 그래도 뭐 이미 많이 지났으니까
2: 후회 안할려고 하는편
2: 달라지는 게 없으니까
3: 후회해봤자
2: 응 그래서 그냥
1: 근데 그건 맞아 후회해봤자 솔직히 달라지는 것도 없고 그냥 지금부터 잘해내면 돼
1: 맞지(안?)/(안아?)
2: 그래서 후회하는게 싫어
1: 어차피 지금부터 잘하면 되는거야
2: 내가 선택한 건데
1: 맞아
1: 우리가 선택한 건디모 그리고 솔직히 대학이 다가 아니네
1: 이제 미래에 직장 갖고 직업 갖고 이렇게 하는 게 더 중요하지
2: 나중에 잘 먹고 잘 사는 게
1: 맞아 당연하지
2: 건강이 최고 건강이
2: 우리도 열심히 ((xxx))
1: 그리고 스물 둘 밖에 (안되신디)/(안됬는데) 건강 얘기할 때
3: 나중에 아프면 나한테 도수치료 받으러와(이)/(#이)
2: 도수치료 막 @이름5 하던거 아니? @이름5 막 이렇게 하는 거
2: 이렇게 뚝뚝 하는건 (아니?)/(아니야?)
3: 제 어 맞아 맞아
1: 그게 뭐야?
2: 막 막 목꺽던디 관절꺾기
1: 아 그런 것도 (이서?)/(있어?)
2: 되게 많아 막 전기치료 같은 것도 하고 근데 거의 대부분 처음엔 전기 치료시켜
2: 그래서 공부좀 하면 막 자격증 따거 이러면 도수치료 시키고
3: 나 그때 한번 선거자금 다닌 다음에 무릎이 아픈 거 그래서 그 어디냐
3: 물리치료 재활할 건가 음 정형외과 갔나
3: 거기가가지고 물리치료 받으러 (가신디)/(갔는데) 건강하대
3: 뻘쭘해서 물리치료를 받고 다시 (안간)/(안갔어)
2: 왜
3: 민망해서
1: 아 (건강하댄해부난)/(건강하다고하니까)
3: 나는 잘못된 줄 알고 막 여기 아프길래 가가 지고 뭐씩 뭐 엑스레이 찍고 (해신디)/(했는데)
3: 아 아무도 아무 것도 없대 그래서 그냥
3: 전기 이렇게 하는 거 막 발라가지고
3: 뭐 할 거야
1: 몸 아픈 줄 알고 갔는데
3: 과민증이 좀 (인)/(있어)
3: 조금만 아파도 병원가는거
1: 아무렇지도 않다고 하니깐
3: 그 전에 내가 (())
2: 근데 약간 나는 @이름6이랑 반대로 난 뭐 괜찮겠 지 약간 이런 성격
1: 아 근데 나도 약간 좀 그래도 아 괜찮겠지 하는 그런 그런 거 닮아
2: 비염이나 감기 이런건 잘 병원 안가거든 근데 뭔가 잡히거나 그런 거 있네 바로 가
3: 안 보이는 건 괜찮은데 막 막 뭔가 보여 보여지기 시작하면
3: 쫄리는 그런 건가
1: 원래 쫌 상처라도 피보기 전까진 안 아프고 피보면 아프네
3: 약간 그런 건가
3: 배여도(이)/(#이) 바로있네 연고 바르고(이)/(#이)
3: 대일밴드 붙이고 이 일 주일에 붙이고 있고
2: @이름6 나중에 교통사고 이런 거와 도의 보험
2: 보험처리 잘될 것이다
1: 철저히 하고 있을 거 닮아
2: 조금 아파도 가네
3: 아 근데 나는 쫌 난 진짜 안전불감증이라고 해야되나
2: 나도 약간
3: 조금 그런 게 있어
2: 진짜 막 진짜 막 열나고 막 아 막 아픈 거 아닌 이상
2: 그냥 앵간해선 버틸 수 있는 건 그냥 안 가고 버티는 편이거 닮
2: 그리고 난 그 가는 게 더 귀찮아 병원 가는게
1: 그렇지 않니
2: 하긴 그건 맞아
2: 그런데 아까 잠깐 나는 가는 게 귀찮은 것 보다는 가기위한 항상 항상 뭔가 약속을대다가
2: 음 근데 약간 약간 그거 약속을 하러 가기 위한 준비 과정이 너무 귀찮아
2: 약간 이불 속에 있다가 일어나서 세시 약속이면 한시쯤에 일어나겠지
2: 일어나서 이제 막 마음먹고 씻으려고 가는 데까지 마음먹는 시간도 있고
2: 화장실 가던지 씻고 화장하고 이런
2: 이런 게 너무 이 너무 나는(이)/(#이) 딱 침대에 일어나가지고 화장실 가는 게 너무 힘들어
1: 맞아
2: 씻으러 들어가는 거
1: 그 침대를 벗어나는 것 자체가 너무 힘들어
2: 맞아맞아
2: 이불속에만 있고 싶 그 마음먹는 데도 시간이 오래 걸리는 거 알아 응
2: (())
1: 진짜인정 맞아 십분 이따가 가야지 야 정각에 가야지
2: 가야겠다
1: 맞아 맞아 근데 쫌 그런 게 있긴 해
2: 알람 같은 것도
1: 다 귀차니즘때문에 (겅한다난)/(그런다니까)
1: 귀찮음만 견디면 되는데 귀찮으면 견디기가 쉽지가 않지
2: 너는 만약에 여덟 시에 일어나야되네 알람 몇시부터 맞춰
1: 여덟 시에 일어나게 되면 난 일곱 시 한 사십 분
2: 그런데
1: 어
2: 나도 그쯤
1: 이 십 분 정도 폰할껄 알기 때문에
2: 폰하거나(이)/(#이) 좀더 잘 수 있다는 걸 알거든
1: 어 맞아 나도 난 딱 일어나자마자 움직이는 게 싫어 그냥
1: 좀 더 자야지 딱 이 마음 갖는 게 조금 좋아서
2: 바로 일어나기 바로 일어나지 못하니까 어차피
1: 응 당연하지 어떻게 바로 일어나냐
2: 아 좀더 잘수 있겠다 이걸 느끼고 싶
1: 맞아 맞아 나도 진짜 그런게 있어
2: 난 아침밥 먹어?
1: 아침밥 아침밥 나 진짜 안 먹어
2: 아침을 꼭 먹거든
2: 그래서 강의실만 기숙사에는 아침밥
2: 나오긴 하는데 맛없어 가지고 이쪽 기숙사가 없어 가지고 신청을 안 해 내가
1: 응
2: 와 근데 아침마다 배가 고파가지구 열 한 시 수업인데
2: 또 식당 열한시부터 여네
1: 응
2: 먹을 수가 없는 거
2: 야 난리나 배 꼬르륵 소리
1: 아침 안 먹으면
2: 어 그래가지구 복학생이 (앉안)/(앉았어) 다 들었을껄?
2: 맨날 꼬르륵@웃음
1: 근데 난 아침 진짜 안먹는게 습관 돼가지고 그런가
1: 난 원래 고딩때부터 항상 아침을 안 먹었어
2: 응
1: 그래가지구 그냥 지금도 여전히 아침 안 먹어
2: 안먹어서 배고픈 것은 참을 수가 (인)/(있어)
2: 어짜피 그거 끝나면 한 시부터 밥먹을 수 있으니까
2: 아 근데 소리가 너무 크게 나니까
1: 아 꼬르륵 소리 때문에
2: 그게 신경 쓰이는 거야
1: 아 그럴 수 있겠다
2: (겅해부난)/(그러니까)(이)/(#이) 옆에 던킨도너츠 (이서)/(있어)
3: 던킨 진짜 마이러버
2: 야 ((도홍동에도))던킨 생겼네
3: 응 도홍동에?
2: 나들이가게 쪽에 (생견)/(생겼어)
3: 던킨도너츠
2: (()) 그 자리에 생겨
3: 진짜
2: 엄청잘되
2: 일어나자마자 물건 많이 들어오는거 (닮아)/(같아)
3: 진짜
2: 엄청 (()) 나 도 엄청사먹어 트위스트 엄청 (맛인)/(맛있어)
3: 어 나 몰랐네 던킨도넛 생겼다고
2: 한달됬을껄?
3: 던킨을 지금 창업한 사람도 있구나
3: (()) 나는 그래 먹어봤는데 맛있더라
3: 야 그렇게 따지면 맛없는 게 뭐
2: (()) 알통떡감자 왜이렇게 (맛인)/(맛있어)
1: 알통 나 그 약간 그 떡강정 하면 강정보다 나 떡 튀기 는 거 많이 먹는 거 알아?
1: 양념 소스에 맥 배워가지고
3: 어 맞아 그리고 감자랑
1: 음
3: 감자랑 떡튀긴거랑 아 알통 먹고싶다(이)/(#이)
1: 야 너 근데 아뜩 좀 (변핸)/(변했어)
3: 어 약간 이게 예전 그 감칠맛이 (언)/(없어)
2: 나 육 개월 전에 먹은 게 마지막
1: 왜 아 아 또 괜찮던디 나는 며칠 전에 먹었거든
3: 아 맛좀(변핸이)/(변했어) 어떤 면에서 약간 국수도 좀 변했고 국수
3: 어
3: 앞쪽에 약간 변해있 감칠맛이 (언)/(없어)
2: 주인 안 바뀐거 닮던디 주인은 그대론데 장사 너무 잘 돼가지고 (겅햄신가)/(그런가)
2: 거기는 왜 여섯시 부터 하는거 낮부터 계속 계시긴 하던데
2: 막 두 시 이럴 때 앉아있었는데
3: 그때도 약간 가게문 열려있긴 (하는디)/(하는데)
3: 직접 장사하는건 여섯 시부터더라
1: 준비하는거 아니 그냥
2: 준비 아무것도 안하고 앉아서 핸드폰 하시던데
1: 뭐지
2: 지나갈 때마다 딱히 뭐 준비하지 (안앤)/(안았어)
1: 엥 엥 뭐야 왜지
2: 육수를 끓이나
1: 아 뭐 그런 걸 수도 있고
1: 아떡 근데 우리 고딩때가 황금기연
2: 우리 고 일 때
1: 그때가 제일 맛있긴 (했언)/(했었어)
2: 아 우리 다 같이 시켜서 먹고 (이신디)/(있는데)
2: (()) 갑자기 경보샘이 쓴 거 다 우리 사물함 숨겨 가지고 (())
3: 진짜 경보 울렸네
1: 근데 경보 쌤은 그런 거 잘 봐주시니깐
3: 다 알면서 지나가고 있잖아
2: 있잖아요 관계대명사는요
2: 지금 여기에 두루마리가 이서요
2: 이거 이거 두루마리
2: 지금 내가 지금 내가 이거 두루마리가 있어요
2: 이렇게 말하는 거랑
2: 여기 탁 타임 테이블 위에 하얀 두루마리가 있어요
2: 이 차예요 뭔지 알겠죠
2: 그런가요
2: 너 (무사)/(왜) (())
1: 야 완전 그냥 따라 하는 거 개똑같
