2: (예쁘댄)/(예쁘대)
1: 날씨?
2: 응 날씨 그 사진들 보면 다 완전 햇빛 쨍쨍해가지고 완전 쨍하게 나오고
1: 근데 가는 비행기가 직항이 없어서 너무 비싸
3: 어디 걸 어디 걸쳐서 가야 돼?
1: 말레이시아
3: 아
2: 그 인천에서 싱가폴 직항이 (언?)/(없어?)
1: 직항 거의 없고 진짜 비싸
3: 아
2: 겨 나 경유를 한 번도 안 해봐가지구
1: 그래서 여행사에서 할 때도 말레이시아랑 싱가폴 여행은 같이 묶어
3: 음 그렇겠다
2: 왜냐하면 경유를 했을 때 그 가끔씩 여락이들 보면 경유할 때 시간 촉박하면
2: 캐리어 찾고 뭐하고 완전 뛰어 (댕기네)/(댕기잖아)
2: 근데 나는 내가 길치인데
2: 공항에서 길 못찾을까봐
1: 맞아 또 외국이니까 뭐 언어도 안 통하고
3: 음
1: 근데 싱가폴 연 볼 거 없 하루면 본대
2: 아 (기?)/(그래?)
1: 좁아서
2: 아 거기도 (호끌락)/(조그마) 하구나
1: 그래서 말레이시아에서 이틀 싱가폴에서 이틀 이렇게 한대
1: 왜냐면 차 타고 갈 수 있대 말레이시아에서
2: 좋다
3: 빨리 차를 사야 돼
1: 토할 거 (닮아)/(같아) 나 말레이시아 가는 비행기 타다가
3: 왜 몇 시간 걸리는데?
1: 일곱 시간인가?
2: 말레이시아 어딨지? 밑에 쯤 있나
1: 어 밑에 (인)/(있어) 밑에
2: 아 왜냐면 뭐 아 일곱 시간 나 진짜 나는 비행기 장기 비행 못 타
1: 나 비행기 멀미해
3: 어 진짜?
1: 어 비행기 멀미 해
3: 원래 멀미 해?
1: 어 원래 멀미 해
3: 헤 난 차멀미 버스 멀미
2: 나는 날마다 달라 어떤 날은 하고 어떤 날은 안 해
1: 배고프면하지 (않애?)/(않아?)
2: 어 아침 안 먹은 날은 진짜 해
1: 밥을 먹어야 돼
2: 비행기 제일 오래 탔을 때가 열 두 시간 탔었는데 진짜 뒤지는 줄 (알안)/(알았어)
1: 어디 괌 갔을 때
2: 아니 아니 그 아랍 갔을 때 괌은 몇 시간 안 (걸련)/(걸렸어) 네 시간?
1: 아랍 어 맞아 너 아랍도 갔지
2: 야 근데 진짜 괌이 진짜 웃긴 게 거긴 미국 미주권이잖아
2: 근데 미국에서 괌 가는 것보다 한국에서 괌 가는 게 가까워
3: 어
2: 한국이랑 더 가까워 괌
1: 옛날에 오마이걸이 미국에 케이팝 공연하러 갔을 때
2: 아 진짜 걔네 거기 (갔언?)/(갔었어?)
1: 그니까 케이 케이콘은 매년 하잖아 엘에이 같은 데서
3: 응
1: 근데 그런 데 갔을 때 그 스태프가 오마이걸하고 무슨 관계냐고 물어봤는데
1: 스태프가 시스터라고 한 (거)/(거야)
1: 근데 미국애들 완전 깐깐 하잖아 근데 혈연관계가 아닌데 왜 시스터 라고 하냐고
2: 그 그 입국심사 때?
1: 어 입국심사 때
2: 아
1: 그래가지구 걔네 직업 의심된다고 하면서 거기 묶여 (있언)/(있었어)
1: 왜냐면 우리나라 그 막 무대 의상 같은 거 엄청 가지고 가니깐
2: 응
1: 왜 이렇게 짐이 많냐 근데 그 스태프가 시스터 라고 말해서
1: 그냥 묶여 있었대 그래서 기사까지 (났언)/(났었어) 그 때
3: 헤 미친
2: 근데 그 입국심사 러시아도 좀 난 무서웠거든? 그 사람들 기본 베이스가 완전 무표정이어가지구
1: 아니 완전 무서워 걍 여자
2: 그다음에 거기 여권 되게 깐깐하게 보기로 (유명하네)/(유명하잖아)
2: 여권 훼손되어 있으면 안 되고 이래 가지고 여권 빠꾸 먹을까 봐
1: 맞아 맞아
2: 진짜 (무서원)/(무서웠어)
1: 이상한 데 찍어 (줜)/(줬어) 쫌 차근차근 찍어주지
2: 아 진짜 제발 좀 여권 찍을 때 제발 앞 장부터 순서대로 찍어 줬으면 (좋겐)/(좋겠어)
3: 맞아
1: 베트남에선 맨 끝에 찍던데? 귀찮았나 봐
3: 아 진짜?
2: 걍 아무 데나 딱 핀 다음에 걍 찍고 보내고
1: 그니까
1: 나 그 일본 갔다 온 거하고 그다음장에 찍어주길 (바래신디)/(바랬는데)
1: 그 다다다음 장에 찍어서
1: 원래 계획은 @이름4이 대학 가면은
1: 같이 일본 갔다 오는 거였거든 평일에
3: 맞어 맞어 일본도 응
1: 그 대학생은 만약에 사 월 달 뭐 이럴 때 비행기 값 엄청 싸잖아
2: 맞아
3: 어 그때
2: 잘도 싸 진짜
1: 그때 진짜 금 토 일 이렇게 가는 게 소원이었는데 안 됐네
2: 나도 우리 동생 졸업하면은 졸업여행으로 응 외국 갈라 했는데
3: 맞아 맞아
1: 못 가
3: 못가 이제
1: 옛날에 친구가 나 학교 다니는데 갑자기 야 @이름1
1: 내일 내일 갈래 일본 이렇게 하는 (거)/(거야)
1: 왜 하니까 야 스카이스캐너에 지금 왕복 팔 만원 이렇게 하는 (거)/(거야)
2: 헤 가야지
3: 가야지
1: 안 갔지
2: 완전 (싼디?)/(싼데?)
3: 언제였는데?
1: 작년인가?
1: 아 진짜 갔었어야 했는데 아
1: 그 이 시국 그냥 무시하고
2: 이 시국 얘기하니까 나 같이 일하는 애가 그만두고 일본 여행을 그만두고 나서
2: 이제 일본여행 가겠다는 (거)/(거야) 내가 말 했거든 너 진짜 못 간다고
2: 야 무슨 일본여행이야 갔다오면 자가격리 이주 해야되고
1: 아 이번 년에?
2: 어
1: 작년이 아니라?
2: 일월이나 다 내년 일 월이나 이 월에 가겠다고
3: 아 진짜 미친거 (아니?)/(아니야?)
1: 내년에 올림픽 해 원래 도쿄 올림픽 할 때 구경 가고 싶었는데 그
3: 방사능땜에 또
1: 축구보러가고 (심)/(싶어)
2: 축구하면 그 유럽리그
1: 아 나 진짜 가야 되는데
3: 나도 가야 되겠다 진짜
1: 손흥민 은퇴하기 전에 가야 된다고
2: 내가 유 축구는 모르지만 그 축구 경기장에 들어가면 그 사이즈에 압도당한다고 하더라고
1: 아 진짜 가고 싶어 진짜
2: 그 맨유랑 그거 그 티켓 그거 그것도 있잖아 그 패키지에 축구 그거 껴가지고 하는 거
1: 맞어 있었는데 옛날에 봤었는데
2: 영극 가면 그것들 많이 하잖아
1: 많이 하지 그냥 어디라도 가고 (심)/(싶어) 뭐 유럽리그
2: 나는 영국 가면 런던 가서 해리포터
1: 런던에 있는데 아무 데나 가고 싶다 구단
3: 해리포터랑 셜록 보러 그거 베이커가 가가지구
1: 가보고 싶다
2: 아 왜냐면 나 요즘 해리포터를 다시 정주행하기 시작 했거든
1: 그것도 좋지
2: (재민)/(재밌어) 한 때 진짜 많이 빠졌 빠졌잖아
2: 나 고 삼 때 정주행 했잖아
3: 고 삼 때?
2: 엄마가 놀꺼면 독서실 가서 놀라 그래가지구 독서실 가서 착실하게 놀았지
1: 아니 근데 클수록 (있네)/(있잖아) 슬리데린 애들이 너무 불쌍해
3: 차별받아 완전
2: 내가 어제 그 마법사의 돌 보는데 해리가 잘못 (핸)/(했어)
2: 그 이거 이거 모자 씌워볼까요 슬리데린은 싫어요 슬리데린은 싫어 절대
2: 이런데 슬리데린 슬리데린 애들이 그리핀도르를 안 싫어하겠냐고 저 따구로 나오는데
1: 그러고 교장부터가 완전
2: 완전 그리핀도르 처했네
1: 편애하구
2: 맨날 뭐만 하면 슬리데린 욕하고 맨날 시비털고 어? 나라도 삐뚤어지겠다
3: 맞아맞아
1: 기숙사도 막 어두컴컴 해가지고
2: 다 학교가 그렇게 만들어놓고
3: 성격이 딱 봐도 이상해
2: 야 그리핀도르 애들이 진짜 나빠
2: 걔네 맨날 정의로운 척
1: 솔직히 내가 슬리데린 (이면이)/(이면) 그리핀도르 네빌 같은 애 있는 순간 상종 안 (핸)/(했어)
3: 아
2: 아 진짜 가고 싶다
3: 가고 싶어 나 (진짜이)/(진짜)
1: 또 그 미국에 있는 디즈니랜드 가보고 싶어
2: 나 완전 나 상하이 디즈니랜드라도 좋으니까 디즈니랜드 한 번만이라도 가보고 (싶)/(싶어)
1: 나도 나도
1: 우리나라에 원래 생길꺼였는데 우리나라 멍청한게 빠꾸시키고 뭐 다른 이상한 거 (생긴다매)/(생긴다면서)
2: 레고랜드
1: 레고랜드인가
2: 어
1: 그 부지에
2: 레고랜드 아니 내가 알기론 레고랜드
1: 또 바꼈어 뭘로 아니 근데 디즈니랜드 생기면 관광객이 얼마나 많이 오겠냐
2: 그니까 그런 거 서울 말고 이제 아래지방으로 생겨주면은 이제 거기에 이제
2: 관광지로 많이 오고 얼마나 좋아 그리고 나도 가고
1: 우리도 가고
3: 맞아 우리도 가고
2: 진짜 솔직히 디즈니랜드 아시 그 한국에 하나 생길만 (한디)/(한데)
2: 그걸 왜 빠꾸시키지?
1: 상하이는 별로라던데
2: 아 상하이 (별로랜?)/(별로래?)
2: 너무 더럽 시설이 안 좋대
2: 중국은 안 가고 싶어 별로
1: 그리고 거기 막 진짜 갔다온 사람이 말하는데 그 중국 애기 엄마들이
1: 화장실 막 갔다 온다고 하면은 못 찾고 막 그 뭐지
1: 막 놓치잖아 퍼레이드같은 거 하면 그래서 막 쎄운대 (()) 거 그 사진보고 충격 (받안)/(받았어)
2: 나 그 디즈니랜드 가면은 그 돌아다니잖아 디즈니 공주들이랑 왕자들이랑 같이 사진 찍고 싶어
3: 맞아
2: 그 나 그
2: 그
2: 유투버 중에 디즈니랜드 그 숙소에서 머물고 있다 디즈니랜드 식당이 있대
2: 거기 예약을 하면 공주들이랑 사진을 찍을 수 있대
2: 모든 공주들이 밥먹고 있는데 와서 사진 찍을래 이렇게 해가지구
2: 사진 밥 먹다 사진 찍고 그렇게 열몇 명 공주랑 사진 찍었거든
2: 막 벨도 있고 에리얼도 있고 아 나도 보고 싶다
1: 그러면 한국에 생기면 거기도 이제 알바생 직원들이 공주 분장하고 @웃음
1: 엄청 존예존잘 뽑아가지고
2: 걔네는 되게 진짜 그것처럼 활동하잖아 진짜 막
2: 막 에리얼인거처럼
1: 맞아
2: 말하는 것도 그렇고
1: 그 이시언이 기안이랑 누구랑 여행 갔을 때 걔네 좋은거 해주려고
1: 그 무슨 로보트 이런 방 예약했는데 예약 잘못돼서 딱 들어오니까 공주애들 막 이렇게 있잖아
2: @웃음 나 그거 안 (봐신디)/(봤는데)
1: 분홍색 침대에다 뾰로롱 이런소리 나고
1: @웃음
2: 나 유니버셜 스튜디오도 또 가고 싶어
3: 나도 너네 너는 개인적으로 갔잖아 나는 패키지로 갔어가지구
3: 일본
2: 그럼 안 가?
3: 어 거 없었어 그냥 엄마가 무작정 예약 해놔가지구
1: 패키지는 나 저번에 갔는데 진짜 못 가겠더라
1: 패키지는 그냥
2: (())
2: 패키지 갈거면 세미 패키지 (있네)/(있잖아) 그 자유여행 끼는 거
3: 응
2: 그걸로 가고 싶어
3: 아니 나 그래도 하루만 했거든?
3: 못 (가겐)/(가겠어)
1: 아 그때 응
1: 아 그 아빠가 시간을 안 지켜
1: 약간 그런 타입 알아? 그냥 오일장에 같이 가면은 어느순간 없 없어지는 게 아빠거든?
2: 아 맞아 맞아 맞아 맞아
1: 어느새 없어지는거야 해외라서 전화도 안되는데 그래서 그 가이드분한테 죄송한데
1: 전화 좀 빌려주면 안되냐고 해서 아빠한테 완전 욕하면서 (뭐하맨?)/(뭐해?) (안오맨?)/(안와?)
1: (뭐하맨?)/(뭐해?)
3: 아빠 (뛰어완)/(뛰어왔어) 이렇게
1: 근데 그래도 밖엔데
1: 잘 협조해야지
2: 어 아빠 협조 안 해
1: 그래서 @이름5가 아빠랑 다신 여행 안가겠다면서
1: 피곤한 스타일이여 근데 엄마는 그거 @이름5이 욕하더라
1: 원래 가족끼리 여행 가면 다 싸우는 거라고 하면서
2: 어 맞아 가족끼리 가면 그냥 내가 가이드가 되야 된다고 하더라
1: 너 근데 잘 뭔가 계획 잘 세우잖아
2: 아 뭔소리야 너랑 나랑
2: 야 너랑 러시아 가기 전날까지 계획 세우고 (있언)/(있었어)
1: 얘 계획 안 세워
2: 나 존나 무계획이네
3: 아니야 너만 난 너가 제일 진짜 쳬계적으로
2: 난 내가 여행갈 때 제일 재밌는 건 호텔 예약하는거랑 숙소 그
2: 비행기 잡는 거 그거 외에는 재미가 없어
1: 진짜?
2: 응 그게 제일 (재민)/(재밌어) 그
2: 여행 루트 짜는 게 제일 싫어
1: 근데 블라디는 안 짜도 되겠더라
1: (좁아부난)/(좁아서)
1: 아 나 얘랑 갔다 오고 그 다음부터는 난 진짜 그게 정해줘야
1: 난 이렇게 막 여기 갔다가 이 밥 먹고 그다음에 여기 가고 또 이 밥 먹고 이렇게
3: 음
1: 너랑 나랑 그냥 대충 크게크게 가봐서 같지 (안?)/(않아?)
1: 어 이때는 진짜 처음이어서 근데 아는 것도 (없고이)/(없고)
2: 그래서 그냥 일단 대충 루트 짜가지고 거기서 이거 가고 이거 가고 이거 가고 가고
2: 그 근처에서 맛집 찾아 먹거나 아니면 아무 데나 들어가서 먹고
1: 우리 엄마 그 기사 선생님 (있네)/(있잖아) 어린이집 기사 선생님
1: 그분이 상하이 갔다 온 썰 들었는데 너무 웃겨
2: 왜
1: 화장실이 너무 별로여서 그 나이 드신 분인데도 엄청 소변을 참았다는 거야 가기 싫어서 남잔데
2: 아 진짜?
1: 근데 그 상하이는 아직 뭐 그리고 그 화장실이 옛날이여서 그런 구조래 약간
1: 첫째 칸에서 내리면 전체 칸이 다 내려간대
3: 갑자기 옆에 싸다가 내려갈 수 (인?)/(있어?)
1: 그런대
2: 아 더러워
3: 그 쌀 그 내릴 때 완전 다 튀잖아
2: 아 진짜 더러워
2: 나 그래서 변기커버 무조건 데리고 내리고 내리는
2: 덮고 내린다고
1: 그래가지구
2: 나는 내가 중국에 대해서 어렸을 때 잘못 들었거든?
2: 화장실에 가면은 위 아래가 뚫려있다는 거야
1: 그거 그렇지 않아?
2: 그니까 위 아래가 좀 크게 뚫려있다고
2: 진짜 가운데만 가리 그 살짝 가려지는 그런 화장실이라는 거야 어디서 잘못 주워 들어가지고
1: 그거 맞을 걸?
2: 그래가지구 난 진짜 중국 가면은 화장실 가지 말아야겠다
3: 진짜 아 중국은 (안가잰)/(안갈래) 영원히
2: 나 진짜 옛날엔 중국에 양꼬치랑 막 긴 거 그런 거 좋아하니까 가고 싶었는데
2: 지금은
3: 중국 갔다 온 애들은 좋다고 하는데 딱히
2: 맞아 음식도 맛있다고 하더라 다들
3: 그냥 일본을 가겠다 차라리
1: 물가도 똑같다고 하던데?
2: 난 일본도 안 갈래
3: 나 일본 그
1: 나 일본 가고 싶다
3: 만화 좋아해가지고
1: 그래서 @이름5가 무슨 아키하바라 거기 가고 싶다 했어
3: 나 그것만 만화 관련 물품만 사고 올 거 (같애)/(같아)
2: 나 애니는 잘 몰라
2: 유명한 거 있던데 (()) 그 왓차에 귀멸의 칼날?
2: 그거 쫌 그 내가 보는 유투버가 좋아해가지고 귀멸의 칼날은 좀 알거든 그거 추천작으로 뜨는 (거)/(거야)
3: 어 거 재밌대 나 그건 안 보긴 하는데
1: 그 이시언이 또 이시언 얘기해 줄게
1: 애니 (좋아하네)/(좋아하잖아)
1: 미국에 가서 샀는데 메이드 인 재팬 사 보니까 메이드 인 재팬이고
1: 일본가서 또 좋아서 사니까 메이드 인 (코리아연)/(코리아였어)
3: 진짜? 엥 @웃음
1: 보면서 (웃견)/(웃겼어)
3: 뭐지
3: 난 그것만 사고 올 거 (같애)/(같아) 일본은
2: 아 피규어 이런 거?
2: 굳이 문화재는 굳이 안 보고 싶어
1: 일본 관광 잘 되긴 했지 지하철도 잘 돼있고
2: 지하철 너무 비싸
2: 잘 돼 있긴 한데 너무 비싸
1: 비싸긴 한데 지하철 진짜 잘 돼 (인)/(있어)
3: 야 너 그거 있으면 괜찮지 주휴 패스
1: 그 카드 아직도 (있는디)/(있는데)
2: 아 진짜?
1: 응
2: 너 없어
3: 나는 그때 패키지 그때 관광버스 아저씨랑
3: 눈 마주쳐가지고 내가 아니 거기 다 젊은 애들이 없었거든
3: 다 나이 들고 아줌마 아저씨 할머니 할아버지
3: 완전 애기 몇명 그리고 내가 거기서 한 뒤 에서 한 네 번째 세 번째 어린 순서에서
1: 맞아 맞아
3: 그때 스무 살이었으니까 또
2: 음 완전 애기였지
1: 그 엄마랑 여행 가면 그거 알지 엄마는 챙기기 전에 그런 것만 (챙기네)/(챙기잖아)
1: 막 썬글라스 가져가야 돼? 막 이러면서
3: @웃음
3: 그치
3: 아 씨 그 때 루이스 초콜렛도 더 가져
1: 로이스 로이스
3: 그거 진짜 맛있잖아
2: 나 로이스 겁나 사갔네
1: 다 남겼대
3: 아니 너이 곰새우도 남기고
1: 야 우리한테 나눔 했어야지 그 로이스
2: 달라고 하지 그랬어 우리 집에서 나밖에 안 먹는 (거)/(거야)
3: 아 진짜?
2: 아무도 안 먹어
2: 우리 하루만에 다 먹어신디
1: 우리도 우리도
2: 그걸 나만 먹다 보니까 두 박스 정도 남은 (거)/(거야)
3: 말했네 그거 몰티져스 그것도 다 먹고 한 삼 일 만에 다먹었나?
2: 몰티져스도 나만 먹어 가지고 한 통 그대로 (인)/(있어)
1: 몰티져스 그거 못 먹겠더라 그건
3: 아 난 너무 맛있더라 그리고
2: 곰새우는 우리 가족이 먹으려고 했는데 너무 비리더라고
3: 허 아 나 너무 맛있던데 그 진짬뽕 넣은게 와
2: 그래가지구 그냥 남친 다 줜 도저히 못 먹겠어가지고
3: 살 걸 그냥
1: 진짬뽕 진짜 맛있는 거 알지
3: 어 진짜 그 맛있는 거에다 곰새우 넣으면 해물 맛이 더 더해져서
3: (울언)/(울었어) 먹다가
1: 진짬뽕 위에 이렇게 고춧기름인가
3: 어 어
1: 그게 너무 (맛인)/(맛있어) 진짜
2: 그래가지구 난 진짜 곰새우를 진짜 많이 사왔는데 먹지를 못해가지구
3: 나 그거 내장까지 다 먹었는데
2: 나 새우 그냥 새우 내장도 안 먹어가지고
3: 나 거 완전 눈 빼고 다 먹어 껍질 까지 다 먹어
2: 너 나중에 또 러시아 가면 곰새우 엄청 사 오겠구나
3: 곰새우만 사고 킹크랩 그거 안살래
1: 대하도 알지 @이름2아
1: 머리랑 몸통 조 조금 뜯은 다음에 이 머리쪽 끝에 부분에 앙 이렇게 물으면 완전 맛있는데
2: 나 그걸 요즘 조금 먹기 (시작핸)/(시작했어)
1: 진짜 맛있어 진짜
3: 눈도 먹을 거 (닮아)/(같아) 이제
1: 아 눈 옛날에 (먹어신디)/(먹었는데) 어떻게 먹었냐
2: 나 그 유투브 여락이들 진짜 많이 보는데 거기서 인도 간 거 봤는데
1: 음 어땠어?
2: 완전 진짜 충격 (먹언)/(먹었어) 완전 캣콜링 완전 심하고
2: 그 사진 찍자고 (하네?)/(하잖아?)
2: 거 사진 찍어주면 인스타 같은 데에다 (올린댄)/(올린대) 얘 나랑 잤다고
1: 아 나도 그거 (봔)/(봤어) 그 동남아에서 사진 찍어주지 말라고
2: 어 그거 다 자기랑 잔 애라고 올려버린다고
1: 아 그런데 인도는 약간 인도도 약간 그런 거 때문에 가고 싶지 (않애?)/(않아?) 약간 문화재
2: 문화재?
1: 이집트도
3: 아 나 이집트도 가고 싶어
2: 나 인도는 뭔가
2: 그 중 고등학교 때 선생님들이 갔다 온 얘기 해주면 진짜 너무 좋아 보이는 거야
3: 엥 나 나 다 안좋다고 했는데
1: 그 @이름6 갔다고 (했었네)/(했었잖아) 인도
2: @이름6 인도 갔다 (완?)/(왔어?)
3: 아이
1: 그 @이름7 쌤하고
2: 어 @이름7 쌤 때문에 나 인도 가고 (싶)/(싶어)
3: (())
1: 아 갑자기 기분 (나빠젼)/(나빠졌어)
1: 그래서 그 @이름7쌤은 이렇게 보고있는데 @이름7쌤이 그때 @이름6 완전 돌려깠네
1: @이름7 쌤은 완전 깐깐하고 깨끗한 거 좋아하는 사람이여서 거기 막 지나갈 때마다 윽 윽 이러면서
2: @웃음 아 @이름7 개 싫어
2: 나한테 한 말 잊을 수 없어
3: 아니 진짜 얼굴도 아우
3: 아무튼
2: 아 그리고 그
3: 참 좋으신 분이었지
1: 그 보빙사 (있네)/(있잖아) 보빙사
1: 그러니까 이집트도 갔는데
1: 거기 사람들이 피라미드 피라미드 맞아? 한번 올라가 보라 그랬대
1: 근데 우리나라 애들이 아니 어떻게 왕의 무덤에 올라갈 수 있냐고 하면서
1: 거절했대
1: 유교보이들
3: 진짜 유교보이
3: 이집트 진짜 가보고 싶고 인도는
1: 남자 혼자 여행하는 것도 완전 위험하다고 하잖아
2: 막 인도는 내가 인도 음식을 좋아해가지구
1: 인도 음식이 뭐 있지? 카레?
2: 카뤠
1: 아 카레 너 카레 좋아하는구나
2: 치킨 짜이 다 좋아해
1: 나도 인도 음식은 먹어보고 싶어
2: 너 먹어봤잖아 나랑 바그다드 가서
1: 아니 그런 거 말고 거기 가서
2: 아 거기 가서 나 아랍에서도 인도 음식만 먹고 다녔거든
1: 그 영아 영알남 영알남이라고 알아?
3: 응응응
1: 그 영아 영어 알려주는 남자라고 약간
2: 아 아아아아
1: 축구 많이 하는 그 사람인데 그 사람이 인도 갔다왔는데 거기서 먹은 그
1: 향신료가 정말 살면서 맛보지 못한
2: 향신료?
1: 응 그런 (느낌이랜)/(느낌이래)
3: 긍정적 평이야?
1: 응?
3: 좋다고 하는 거지?
1: 어 그냥 한번쯤 인도 음식을 먹어보래 이건 다른 나라에서 뭐 먹어볼 수 없는 거 같다고
3: 와 인도는 너무 치안이
2: 근데 가고 싶었는데 유투브가 생각 (접언)/(접었어) 너무 더럽고 더럽지 거기
2: (())들이 너무 심하더라고
1: 인도 패키지는 (언?)/(없어?)
2: 그건 모르겠어
1: 인도
2: 있을 거 같은데?
1: 죽을 거 (닮아)/(같아) 갔다가
1: 혼자 가기 무섭고 패키지 약간 떼거리 한 삼십 명 정도면 그래도 안심할 수 있을 것 같은데
3: 근데 남자였으면 갈 텐데 거기 여자 완전
1: 물건으로 보지 않아?
2: 어 맞아 완전 그렇게 봐 응 그 아랍 갔을 때
2: 어 그 따로따로 돌아다녔거든 자유 때는 그래서 이제 언니 커플이 (있언)/(있었어)
2: 그 언니랑 오빠랑 저녁 일곱 시쯤에 밖에 돌아다니고 있었다가 잘못 들어가서 슬럼가로 들어간 (거)/(거야)
1: 아이고아이고
2: 근데 진짜 여자가 한 명도 없대 왜냐면 거기 그 다 그
2: 쓰고 다니는 사람들이고 여자들은 외출을 잘 못 하니까
2: 남자애들밖에 없고 진짜 다 (쳐다본댄)/(쳐다본대)
2: 걸어다닐 때마다
3: 음
2: 진짜 개무섭다고 인도가 그럴 거 아니야
3: 그치
1: 그래서 인도 그때 코로나 확진자 별로 없어가지고 사람들이
1: 인도에서 살아남기 위해서는 온갖 세균을 다 견뎌야 한다고
2: 맞아 걔네가 갠지스강에서 씻고 이러는데
1: 맞아
2: 거 시체 시체 태운 물에서 씻고 먹고 하잖아
3: 어 맞아
1: 똥도 (싸네)/(싸잖아)
2: 어우
2: 처음에는 역하지만 그거 나중에는 자연스럽게 보고 있다고 하더라
1: @이름8쌤이 그랬잖아
2: 어 시체 태우는 거 처음엔 진짜 역한데
2: 인도에서 좋은 숙소는 와이파이되고 따뜻한 물 나오는 숙소라매
1: 맞아
1: 화장실 있고 거기는 나라에서 그 사업을 안 해서 그렇대
1: 그 물 뚫는 사업 그니까 흘러갈 물이 없어서 화장실을 못 만드는 거지 수도 사업을 안해서
3: 아프리카도 가고 싶다
2: 나 나 나 그 꽃청춘 보고 가고 싶었어
2: 근데 누가 나한테 아프리카 괴담들 빨리 찾아보라고 하는 거야
2: 너 아프리카 갈 생각 좀 접으라고
3: 병 (때매?)/(때문에?)
2: 아니 그 아프리카도 진짜 위험해가지고
2: 진짜 오성급 호텔 이렇게 보안 좋은 데에서만 자야 된다고 거기에
2: 그 세 명이 가면 한 명만 돌아온다는 나라라고 하네
1: 나도 가끔 그 생각 해 필리핀도 위험하다고 하던데
3: 그치 필리핀도
2: 완전 그 괴담 본것 중에 그거 있어 이제 단체버스를 타고 가고 있었대
2: 패키지여가지구 근데 갑자기 총든 이제 괴한들이 와가지고 당장 내리라고 그리고 이 차랑 또
2: 가지고 있는 돈 다 내놓으라고 그렇게 해 가지고 백인 노부부가 거절하니까 그 자리에서 바로 총 쏴서 죽인 (거)/(거야)
2: 그렇게 하고도 차 뺏고 돈 뺐고 나머지 사람들은 걍 길거리에 내동댕이치고
2: 그렇게 하고 그 친구들이랑 갔는데 자기 혼자 돌아왔다는 후기도 있고
1: 꽃청춘 에서도 그랬지 않아? 막 그때 총들고 막 그랬잖아
2: 나 꽃청춘 보다 말아서 모르겠어 너무 재미가 없었거든
1: 중간 @웃음 중간에 막 총 든 사람들이 (())
3: 응 근데 그럴 거 (같애)/(같아)
1: 진짜 갈까?
2: 필리핀도 위험하다고 하는데
3: 난 한국 여행이긴 (하잰)/(할래)
2: 맞아 지금 시국에 그냥 어디 가지도 못하네
1: 양떼목장 진짜
1: 맨날 맨날 양떼목장 가자고 엄마랑 언니한테 말하거든
1: 나한테 양한테 미쳤냐고
1: 아 나 제주도에 있는 양떼 목장도 가고 (심)/(싶어) 나 근데 양을 보고 (심)/(싶어) 양
2: 나도 양보고 싶어 양 되게 뭔가
2: 되게 예쁘잖아 그림으로 보면 근데 실제로 보면 되게 꼬질꼬질
1: 응 완전 꼬질꼬질하잖아
2: 맞아 실제로 보면 꼬질꼬질
1: 다 환상
1: 아 나 그때 제주도에 어제 가서 그래서 토끼 사진 찍은 거 있는데
1: 토끼 너무 귀여웠는데
2: 난 토끼 무서워
1: 아니 토끼 진짜 귀여운 토끼야 (왜냐면이)/(왜냐면)
1: (왜냐면이)/(왜냐면) 애기 (토끼연)/(토끼였어)
2: 나 어릴 땐 어디 동물원 같은 데 서귀포 어디 쪽에 가가지고 토끼 (()) 밥 줬는데
1: 토끼가 제일 무서운 동물인 거 알지
2: 왜
1: 걔가 진짜 성욕도 최고고
2: 근데 걔는 성욕이 좋으면 뭐해
1: 그 다음 어쩔 수 없어 자연에 의해 그렇게 된 거야
3: 자연
1: 응 그 초식동물이 성교시간 짧은 이유가 육식동물 오면 빨리 도망쳐야 돼서
3: 응 (그러겠다이)/(그러겠다)
2: 역시 그 이유가 다있구만 난 토끼들 화내는 거를 처음 봤거든?
2: 이렇게 앞발 잡고 뒷발로 쾅쾅거리는데
3: 걔네들 완전 이빨도 쎄대 (쎄대매)/(쎄다면서)
1: 토끼들 싸울 때 앞 발 들어서
1: @웃음 그렇게 싸워
1: 나 나 옛날에 있네 나 촘살이라서 토끼띠잖아
2: 아
3: 어 그러네
2: 맞아 나 그래서 나 어렸을 때 난 띠가 두개인 줄 알았어
2: 어떤 애들은 호랑이띠고 어떤 애들은 토끼띠니까
3: 맞아 맞아 맞아
1: 그래서 호랑이띠잖아 내 친구들은 근데 어렸을 때 나는 쎈 쎄고 싶었거든
1: @웃음 (()) 싶어서 난 토끼 띠가 너무 싫었어 왜냐면 호랑이에 비해 너무 약하 약 하잖아
2: 맞아 호랑이 밥이지
1: 응 그래서 너무 (싫언)/(싫었어) 토끼띠라는게 진짜 거짓말 안 하고
3: 음 그럴 수도 있겠다
3: (())
1: 맞지 호랑이띠라고 하면 좀 (강해보이네)/(강해보이잖아)
3: 맞아 촘살이구나
2: 맞아 그래서 나 얘 그거 그 작성하는데 혼자 구구잖아
2: 맨날 잊고 살다가 아 맞아 얘 촘살이였지
3: 나도 잊고 살고 (있언)/(있었어)
1: 그래서 나 나 맨날 아 근데 나 이렇게 설이랑 겹쳐 연휴 막 이렇게 하면은
3: 그렇겠다
3: 나는 항상 중간고사랑 겹쳐
3: 나 맨날
2: 나도 나는 고등학교 때는 항상 시험이랑 겹쳤고 이제는 항상 종강 후
2: 종강 일주일 뒤 보통
3: 맞아 어차피 뭐 휴학인데 이제 아
1: 아 휴학하니까 이제 못 돌아갈 거 (같애)/(같아)
3: 응
3: 난 못살아 이제
2: 못 다녀 이제 학교
1: 근데 그게 임용유예가 만약에 안 되면 다니다가도 (된다매)/(된다면서)
1: 다니다가 나 인사발령 할 때 일 년 정도 다니고 인사발령 할 때 다시 학업
3: 아 진짜 근데 거 뒤쳐지지 않을까?
1: 승진 뒤쳐지지
3: 음 그럼 같이 다닐 수 밖에 없
1: 아 학교를 때려쳐야지 뭐 어떡해
2: 맞아 공무원이면 뭐 학교 안 다녀도 (되지게)/(되지)
1: 아 진짜 못 하겠어
3: 할수 있습니다 하고 여행을 다닙시다
2: 나 제주도 여행도 가고 싶어 뭔가 제주도 살면서
2: 그 제대에 육지에서 온 애들 많네 걔네보다도 제주도 안 가 (봔)/(봤어)
3: 그 육지 애들이 더 잘 알아
2: 어 걔네는 진짜 막 맛집 찾아다니고 인스타 카페 찾아다니고 소품 숍 찾아 다니고 이러는데 나는 그냥 맨날 시청
3: 나 그 사촌 같은 동갑이 하나 있는데 걔는 그 부천 살거든? 근데 제주도 나보다 더 잘 알아
2: 어 맞아 나보다 잘 알아
3: 그 맛집
1: 부천이 어디야
3: 그 경기도 부천 그 서울 쪽
1: 아 경기도
3: 응응
1: 와 어 옛 옛날에 촌놈들 특징? 알지 경기도랑 서울이랑 뭐가 다른지 모르겠음
1: 그리고 서울 사람 아닌 거 특징
1: 서울 애들한테 꼭 고향 어디냐고 물어보면 서울이라고 안하고 지네 동 말한다
3: 아 (그렇겠다이)/(그러겠다)
1: 진짜
3: 우리같
1: (())
1: @웃음 아는 척 하잖아 아
3: 서울 서울 너무 복잡해 (가지고이)/(가지고)
1: 나 진짜 남도 여행 가고 (심)/(싶어)
2: 맞어 원래 우리 고등학교 때 남도 여행 가잖아 근데 우리 못 갔잖아
2: 아오 일 년에 두 번 가면 되지 수학여행도 가고 남도 여행도 가고
1: 교육청에서 감사 (나오겐)/(나오겠어)
2: @웃음
2: 아진짜 남도여행 엄청 기대 (했어신디)/(했었는데) 막 가 가지고 갯벌 (간다매)/(간다면서)
3: 나 갯벌 좋아하는데
2: 나 갯벌 안 들어가 (봔)/(봤어)
1: 나도
3: 아 진짜? 나 그 옛날에
3: 그 초딩때
2: 리얼 못 빠져나와?
3: 아니 아니 그냥 거기서 조개 캤는데?
1: 그니까 그 조개를 먹고 싶어서 가고 (심)/(싶어)
3: 응 맛있지
2: 나는 먹진 않겠지만 너네에게 열심히 부어줄 수 있어
3: 조개구이 먹고 싶다
1: 버킷리스트에 (것도)/(그것도) (인)/(있어) 바다 낚시 한 다음에 그 회 바로
3: 헤 맛있겠다
1: 진짜 맛있을 거 같지 않냐 방금 잡은걸 썰어서 먹는다고 생각해봐
3: 내가 회 뜨고 싶어
1: 맞지
3: 막 이렇게 하면서
3: 막 내장하고
3: 아 뭔가 오늘 초밥 먹고 싶어
1: 왠 일?
2: 계란 초밥 먹고 싶어
3: 아
1: 에이 집에서 만들어 먹어
3: 야 직접 만들 수 (인)/(있어) 와사비 (인)/(있어) 지금 만들어 줄까?
1: 야 야 초밥이 밥하고 계란하고 와사비만 있으면 되는데 그냥 만들어 먹으면 (되겐)/(되겠어)
2: 야 근데 생각해보니까 우리 오사카 가서 초밥을 안 먹었다
1: 미안한데 나는 난 (먹언)/(먹었어) 공항에서
3: 나도 먹었어
2: 아 그렇구나
1: 근데 반전 알려줄까?
1: 그때 공항에서 초밥을 먹었거든 근데 먹을 시간이 (없언)/(없었어)
1: 초밥을 먹을 시간이 없었지 (())
2: 우리 여행할 때 계속 딴 거 먹으러 다니느라
1: 맞아 그것도 맛있었긴 했으니까
1: 초밥을 먹는데 아니 일본 초밥 존나 맛있다고 하는데 너무 심심한거야
1: 그래서 뭐야 이러면서 먹었는데 옆에 할아버지를 보니까
1: 거의 다 먹을 때쯤 보니까 와사비가 안 들어있는 (거)/(거야)
2: @웃음
1: 와사비를 따로 찍어먹는 구조였던 (거)/(거야)
1: 어쩐지 먹는데 아무 맛도 안 나더라
1: 맞아 맛이
3: 아 난 그때 헬로키티 물품 더 사올 걸 (그랜)/(그랬어)
2: 맞아 너 그때 엄청 사왔잖아
3: 더 살 걸 (그랜)/(그랬어) 더
1: 맞아 헬로키티
3: 생각해보 다시 가격 보니까 거의 오백 엔 이더라고 막 엄청 비싸더라 생각해보니까
2: 오백엔이면 얼마지?
3: 한 오천 원 오 육천 원 그 조그마한 것들
1: 여행 가서 행복한 건 그건 거 (닮아)/(같아)
3: 그치 돈 마음껏 쓰는 거
1: 제주도에서도 하루에 십 만원씩 쓰면 나도 행복하게 살 수 (인)/(있어)
2: 제주도 호캉스 가면 행복해
3: @웃음 맞아 다 (사지게)/(사지)
2: 그 왜 막 한 달 살기 하러 (오네)/(오잖아) 그럼 볼 때마다 늘 드는 생각이 저돈으로
2: 어디서 한 달을 살든 행복 하지 않을까
3: 맞아
1: 구해줘 홈즈 에 제주도 한 달 살기
1: 소개 한거 나왔는데 우리 할머니네 집 바로 앞에 집 (나완)/(나왔어)
3: 아 진짜?
3: 어딘데 할머니 집
1: 할머니 평대 세화리 평대
3: 아 세화
2: 어우 멀다
2: 근데 그 한 달 살게 하는 애들은 그렇게 시외 쪽으로 (가네)/(가잖아)
3: 그치 그 제주도의 그 배경 알지
2: 어
3: 돌담 있네
1: 그 집 너무 잘 지었더라
2: 아 진짜?
1: 원래 그렇게 안 커
1: 원래 그렇게 안 (크고이)/(크고) 근데 할머니네 집이 엄청 촌 한 십 분 걸으면 그 편의점 하고 올리브영 있거든
2: 음
3: 세화 세화 시골이지
1: 세화 시골이지 근데 해안가니깐 그래도 근데 원래 그 집
1: 사람이 할머니가 그 집 할머니가
1: 혼자 돌아가셨어 그 집에서 그 앞 집에 있는 게
2: 아
1: 그래서 아들이 일주일인가 이따 발견한
1: 다음에 거기에 리모델링 해서 세 주더라고 그런 사람들한테
2: 야 우리는 그니까 나중에 늙으면 결혼 안 할 거면 같이 살자니까
2: 같은 동네 살자니까 같은 아파트에
2: 그래서 서로 매일 이제 얘 살아있나 보러 가는 거지
3: 고독사 하지 말자
2: 어 고독사하지 않게
1: 결혼 안할거면 돈이라도 많이 받아 많아야 돼 시설이라도 들어가게
3: 진짜
1: 어 밥이라도 챙겨먹지
3: 고독사는 너무
1: 슬프잖아
2: 맞아 너무 슬프지
2: 아 너랑 옛날에 그 뭐 하자 했던 것 같은데 어디 나라에 그 안락사 해주니까
2: 마지막 여행을 그 안락사하는 나라로 가서 안락사하자고
1: 근데 난 한국에서 죽고 싶어
2: 이런 애들 많더라고 나는 그냥 어디서 죽어도 상관없을 거 같애가지구
1: 빨리 죽고 싶어 그냥
2: 아 나 칠심까지만 살면 많이 사 난 다 한 거 (같애)/(같아)
3: 치매만 안 걸리면
1: 야 칠십까지 살면 많이 살았다고?
2: 응
1: 할머니들이 칠십(())
3: 근데 그때쯤에 이제 치매 좀 오기 시작하잖아
2: 칠십까지 살면 뭐 더 염원 없을 거 같은데
1: 치매 치매 정복하면 진짜 다 정복한 거다
2: 맞아 근데 치매를 지금 못 고치고 있잖아
3: 응
2: 난 칠십 돼도 나는 진짜 막 그 얘기 했었거든 난 신혼여행을 가게 되면
2: 유럽을 가고 싶은 거야
3: 나는 그냥 한 굳이?
2: 쫌 한 번에 못 가는 나라를 오랫동안 가고 싶은 (거)/(거야) 막 남들 가는 보라카이 이런데 말고
2: 세계여행 간다 막 한 달 동안 막 신혼여행 가고 싶다 이런 얘기를 (핸)/(했어) 그래가지구
2: 남자친구한테 그러면 우리 결혼 만약에 신혼여행을 가게 되면 둘 다 일 그만두자
3: @웃음
2: 그래가지구 욕먹었잖아
1: 아 남자 친구
2: 돈 누가 벌 거냐구
1: 난 결혼하면 결혼식 안 하고 (심)/(싶어)
3: 결혼식 굳이 안 하고 (싶고이)/(싶고)
2: 그래도 웨딩드레스는 입어보고 (심)/(싶어)
1: 웨딩드레스도 안 입고 (심)/(싶어)
2: 그래?
3: 내가 결혼 아 모르겠다
1: 걍 하얀 원피스 입고 (있네)/(있잖아) 하얀 원피스 입고 (그냥이)/(그냥)
3: 블랙 원피스 입으면 안 돼?
1: 그래 야 그 누구 블랙 원피스 (입언)/(입었어)
2: 내가 블랙 원피스 입고 남 그
2: 남편이 흰 색깔 슈트 입었으면 좋겠다
3: 어 것도 이쁘지 (안?)/(않아?)
1: 그 모델 누구지 최소란가?
2: 어 맞아 최소라 블랙 원피스 입언
3: 그러네 그러네
3: 그런데 최소라니깐 이쁜
2: 아아아아
3: 아니 근데 최소라 진짜 예쁜 거 (같애)/(같아) 원래 (좋아했어신디)/(좋아했었는데)
2: 나는 (()) 때 김진경 좋아 했었는데
1: 김진경은 인기 많았지 그 때도
2: 왜냐면 되게 어린 데도 그냥 거기서 진짜 맨날 구박받고 자는 사는데도
