2: 얼웨이즈 이즈 굿데이
2: 자 여기서 더는요
2: 얼웨이즈 이즈 굿데이 이거랑 더 얼웨이즈 이즈 굿데이
2: 이거랑 차이점이 뭘까요
2: (())
2: 자 이렇게 하다가 이렇게 수업하다가 갑자기
2: 어 @이름1학생 지금 저에게 헤엄쳐서 오고 있는 거네요
2: 장을 자고있는게 아니라 저한테 헤엄 수이밍 이러면서 오고 있어요
2: 이러면 난 내 얘기하는걸 (알고인)/(알고있어)
2: 그렇지만 나는 끝까지 무시해
3: 진짜 미쳐 @웃음
1: 근데 맞아 맞아 맨날 헤엄쳐서 오고 있다고 매번 그래 진짜
3: 지금 생각 하면 좀 약간 마음이 짠
1: 아니 근데
2: 약간 아픈손가락
2: @이름2쌤 쌍둥이라매
2: 어 @이름2 쌤 쌍둥이분은 경찰인가 아니 국어쌤
2: 국어 썜인가
1: 석우 무슨 (쌤이연)/(선생님이였어)
1: 수학샘인가 국어 쌤인가
3: 경찰은 전국 경부샘이 전에 경찰 하나가 오 셨다고 들었어
1: 맞아 맞아
2: 어 그러면 경찰 몇살 까지 하다가 선생님 할 수가 (인?)/(있어?)
1: 그러니까 뭐 새로 이제 임용 보고 하신 건가
1: 그러기에 우승을 선생님 되려면 사범대 가가지고 사 년 동안 하고
2: 음
1: 것도 해야 되잖아 그 교생 실습
2: 둘 다 그 되게 (())
1: 그러니깐 신기한데
2: 대단하시네요
1: @이름2 @이름2 쌤 좀 보고 싶긴 하다
2: 잘 지내시나 그 주황색 바람막이
1: @이름2 지금은 어느 학교 간 줄 알아
2: 아 계속 (하시맨?)/(하셔?)
3: 중문고 갔다고 난 들었거든 우리하고
2: 아 맞아
2: 그런데 그게 그 이후로는 잘 (모르겐)/(모르겠어) 나도
3: 중문고 되게 자주 간다 선생님들(이)/(#이) @이름3쌤도 중문고에 있다가
2: 약간 그건가 그 사립학교 말고 공립학교는 돌리네 계속
2: 그래 가지고 그런 거 (닮아)/(같아)
1: 응 아 맞아 국립끼리는 돌린 아 중문고 서고 서귀여고 다 이렇게 돌리는구나
3: 갑자기 이름 기억 안 난다 그 @이름4말고 우리 일 학년 때 있던 고삼 담임 선생님
3: 남자분(이)/(#이) 서고 가셨던분
2: 근데 그 쌤이 엄청 잘 보냈댄 대학교를
2: (())
2: 그래서 아 근데 그거 알아 @이름5 쌤 이제 학교 선생님 안 하시고
1: 엥 진짜
2: 그런데 그게 있었댄 왜냐하면 그 우리 우리 바로 전까지가
2: 그 남자 쌤이였네 서고가신 그 남자 쌤
2: 우리 일 학년 때 삼 학년 언니들이랑 우리 이 학년 때 위 하나 위 언니랑
2: 두개위에 대학교 잘 보냈거든 그렇게 한 다음에 그 쌤가고
2: 바톤터치 해서 받은 게 @이름5이었는데 우리 때에 너무 대학교를 못 가가지고
2: @이름5 쌤이 계속 그 선생님들 사이에서도 선생님들끼리 말했댄
2: 왜 이렇게 대학 보냈냐고 애들 막 막 그래 가지고 @이름5이 그것 때문에
2: 자기 이제 교사 못 하겠다 해 가지고 일 년 더 일 년 동안 그 다음 학년 담당안하고
2: 수학 교과목만 가리키는 선생님 하다가
2: 교육청 들어갔고 그 @이름6쌤은 계속 그냥 그 쌤 맡는 족족 다 대학교 너무 잘 가가지고
2: 기세등등하다고 막
3: 헐 근데 선생님이 못해서가 아니라 우리가 못해서인데
1: 우리 때문인 건가
2: 그런데 우리 때문이라고 하기엔 좀 애매한게
2: 이게 솔직히 공부를 선생님들 대신 해주는 게 아니라 그냥 우리가 하는 거네
1: 맞아 맞아
2: 나는 약간 쫌 뭐 뭐라 해야지 학교
2: 학교 쌤들이 막지 못함
2: 어느 학년담당 몇년생인지 담담해서 이렇게 하 이렇게 애들 대학교제가 잘못 보냈다
2: 하는 거에 대해서 나는 솔직히 별로 많이 수긍하는 편이 아니
2: 어차피 공부는 좀 각자 하는거고 쌤들 대신 해주는 것도 아니고
1: 맞아 맞아
2: 우리 마음먹기 나름이네
2: 그래서 나는 딱히 뭐 그런 말에 크게 동의하거나 그렇진 않아
1: 근데 진짜 뭔가 아 뭐 잘 보냈다 조금 이런 게 조금 웃기긴 (핸)/(했어)
1: 공부는 진짜 우리가 하는 건데 왜 선생님들이 어쩌고 저쩌고공 얘기하는건지
2: 뭐
3: 더 알아봐 주시는 그런 것도 있긴 하겠지만
2: 아 근데 나 갑자기 배고파서 그러는데 파스타 먹고 싶거든
3: 파스타
1: 이거 끝나고 먹으러 가게
2: 끝나고 그래 그래 아 근데 파스타
2: 너네 맛집 어딘지 알아
3: 아니
2: 약간 개인 파스타집
1: 나는 근데 파스타 파스타
1: 서귀포에서 잘 안 먹는 거 같애
3: 서귀포에서 ((xxxxx))루스트 이런데 가가지고
2: 아 진짜
2: 루스트는 하니까 (생각나신디)/(생각났는데) 나 이번에 이번 아니고
2: 한 여름엔가 나 생일 겸 해 가지고 나는 동생이랑 둘이서 밥먹기로 해 가지고
2: 루스트를 갔단 말이야
2: 갔는데 어느 사람 아무도 없고 딱 문 열자마자 가운데
2: 어떤 남학생이랑 여학생 이렇게 둘이 앉아가지고 얘기하고 있는 거
2: 그래서 어 뭐지 했는데 여자 여학생은 앞치마 메고있어서
2: 알바생인 걸 알고 있었는데 한번 생기면 사복 차림이었거든 검은색깔 사복차림
2: 그래서 그냥 뭐 어찌 이렇게 하고 그냥 테이블에 (앉아신디)/(앉았는데)
2: 갑자기 그 남자는 주방으로 기고 여자가 테이블로 (완)/(왔어)
2: 주문을 했다 주문을해가지고 컵을 (받아신디)/(받았는데)
2: 컵에 립스틱 자국이 그대로 있는 거 잘 안 닦았다는 거네
2: 그래서 약간 나는 것 때문에 다시 불러가지고 컵채로 교환해 달라고 이거 묻었다
2: 세척이 안 돼 있다 하니까 아 네 아 네 이러는거
3: 죄송합니다 해야지
2: 어 죄송합니다도 말도 안하고 알바니까 뭐 (그러려니핸)/(그러려니했어)
2: 약간 고등학생 중고등학생이 되게 어려 보였거든
2: 그래서 그냥 그러려니 하고 그냥 컵 교체해서 그냥
2: 이렇게 물 마시면서 얘기를 하고 있었는데 얘기하다가 피자가 (나완)/(나왔어)
2: 고르곤졸라 피자시켜서 피자가 (나와신디)/(나왔는데)
2: 갑자기 옆에 바퀴벌레 나온 거
1: 미친거아니
2: 그러니까 바퀴벌레가 벽타고 이렇게 나온 거
2: 그래서 나랑 동생이랑 완전 기겁핸 진짜 막 완전 기겁해 가지고
2: 다시 그 사람 알바생 불런 왜냐하면 매장에 있는 사람이
2: 그 알바 한 명 여자 알바 한 명이랑 남자 남자 주방이 있었는데
2: 불러가지고 내가 아 이거 있다 이거 이거 이거
2: 바퀴벌레 있다 막 이렇게 말하니까 어
2: 어 어 한다음에 갑자기 막 달려가 달려가가지고
2: 그 남자한테 불러서 그 남자가 와가지고
2: 그 남자를 부르는 사이 바퀴벌레가 (도망간)/(도망갔어)
2: 나한테 죄송하다는 말도 없고 그냥 좀 밥 먹는데
2: 식사를 기분좋게 내 생일 겸 해서 간 건데 약간 기분이 너무 불쾌해진거라
2: 솔직히 너네였어도 불쾌했을꺼 (아니?)/(아니야?)
2: 불쾌하지 두번이나 그랬는데 죄송합니다 그때까지 안핸?
2: 죄송합니다 (안핸)/(안했어)
2: 그런데 뭔가 저렇게 또 불쾌해 가지고 걍
2: 걍걍 밥도 거의 잘 못 먹어 못 먹어 그냥 나와서 계산할려고 하는데
3: 응
2: 아 그 아까 그거 그 바퀴벌레 나온 것 때문에
2: 그 뭐지 오 프로 할인 해드리겠다고 하는 거
1: 고작 오 프로?
3: 그냥 오프로
2: 응 그래서 그냥 오프로 아 네 하고 마지막엔 죄송합니다 이렇게 하긴 했거든
3: 어
2: 근데 나는 진짜 내내내 불쾌했고(이)/(#이)
2: 난 그때 이후로 거기 지점은 안가
2: 거기 지점은 안 가고 안가
3: 갑자기 생각났다 구럼비나무 거기 맛있는데
1: 구럼비나무 (맛인)/(맛있어)
2: 구럼비나무가 뭐
3: 법한 안에 있는 거 파스타랑 깔조네 피자 같은 거
2: 어 아 진짜 그거 어디 쪽에 (인?)/(있어?)
1: 법한 법한
2: 법학 어디 쯤
3: 법한에서 그 좀 올라가야 되거든
1: 법한에서 아 어디라고 해야되지
3: 바다에서 좀 위쪽으로 올라가는
3: 물라 그냥 네이버 지도 치고 가야되
1: 그러니까 이렇게 소담 카페가 있네 그쪽에 이렇게 해안도로가 있네
1: 그런데 이렇게 해안도로 이렇게 쭉 따라가다가
1: 그냥 이렇게 급 올라가는 곳 어딘지 알아 벽화 같은 거
2: 맞아 맞아
1: 그 방향으로 올라가서 이렇게 쪼끔만 가면 나와
2: 아 진짜 막 정자 나무 이렇게 (있지안?)/(있지안아?)
2: 그 구 벽화있는데 쭉 올라가다보면
1: 몰라 나 것까지는 잘 기억이 안 나
2: 어 어딘지 알삘 그 막 막 왕돈가스 맛집이 있는데 그쪽 아니
1: 그쪽보다는 조금 덜 올라가야 돼
2: 덜 올라가면 (인?)/(있어?)
2: 오케이
3: 새우도 많이 들어가고(이)/(#이)
2: 나 약간 로제 쉬림프 킬러거든(이)/(#이)
3: 토마토 보단 아 토마토보단 로제 좋아하고
2: 나 도 약간 난 로제가 일빠따고 그다음에 그다음에 고르면 스파게티 그다음에 크림
3: 난 크림이 두번째 난 토마토 사랑
3: 진짜 로즈는 먹어
2: 토마토는 약간 무난하네 약간 바게트에 마늘바게트 같은 거 나오면
2: 위에 올려 먹는다 맛있어가지구 약간 짭짤해 짠 짠 짠 짠 짠 짠
1: 아니 그 암튼 근데 나도 약간 로제 는 좋아하는데 음
1: 토마토는 무난하고 크림은 조금 맛있는데 질린다고 해야 되나
1: 그런 까르보나라 이런 거는 솔직히 좀 질리네
1: 그래서 로즈가 제일 나은 거 (닮아)/(같아)
2: 로제가 약간 반반이여가지고
2: 크림은 약간 먹다가 중간에 물리고 (이)/(#이)
2: 난 약간 어쩔 수 없는 토종 한국인인가 봐
2: 먹다 보면 김치가 땡긴다 막 피클 주 네 그런 데 가면 피클보다
2: 김치가 필요한디
1: 맞아 맞아 맞아
2: 어 이런 생각 막 들어
1: 맞아 맞아
3: 김치 주는데 (있지안?)/(있지안아?) 배추김치(쪼끌락하게)/(작게) 잘라가지고
2: 갖다주셨는데 내가 그러는 약간 루스트 이런 데 아니?
1: 야 구럼비나무도 김치 주지 않애?
2: 그쪽도 줬던거(닮아)/(같아) 돈가스 때문에 나왔나 그때?
1: 맞아 맞아 맞아 그랬던거 닮
3: 법한 지나가면서 봤는데 그 법한에 무슨 호두과자점인가
3: 완전 벽화 이쁘게 해 가지고 (있던디)/(있던데) (봔?)/(봤어?)
2: 호두과자점? 처음들어 봠신디
3: 호두과자점인가 무슨 연
3: 연과자점은 일호광장에 있고
1: 법한 어디쪽에
3: 그법한 법한 해안도로 밑 도로 말고
3: 그 한창 사람들 그 집 있는 도로 뭔지 (알겐?)/(알겠어?) 집 집 길가
2: 아 그 무슨 그 기념품점 같은거 있고 그쪽인가
3: 기념품
2: (())
3: 거기서 거기서 그 윗길로 올라가면 법한 농협 있네 법한 농협 있는 데 알아
2: 몰라
3: 법한 초에서 법관측에서 서귀포는 길 따라 쭉 가다보면 법한 농협도 있고
3: 씨유도 이렇게 있거든 어 그 라인에 완전 과자점이라고 이렇게 크게 있거든
3: 크진않아 조금 작게(이신디)/(있는데) 벽화가 그냥 딱 눈에 띄여
2: 아 (기?)/(그래?)
3: 그거 막 완전 완전 맛있다고 하면서 관광객들이 와서 엄청 먹는덴
3: 인스타도 막 떳었거든
3: 봐가지고 (가보잰해신디)/(가보려고했는데)
3: 가지를 못햄서
2: 뭔가 항상 법한 갈때마다 소담 갔다가 구럼비나무 갔지안애?
1: 맞아 맞아 그 거기 농협이 그냥 그 왕 왕돈까스집 바로 근처
3: 맞아 맞아
1: 거기서 진짜 한 몇 몇 만일뿐만 올라가면 바로 그 농협 있는 그쪽 사거리(여부난)/(여서)
3: 그 사거리에서 서귀포 가는 방향 쪽에 보면 그
3: 딱 벽화 이쁘게 되어 가지고 있는
3: (이서)/(있어) (이서)/(있어)
2: 법한쪽에 있는 식당들은 관광객들을 노린대 여가지고 막 해물뚝배기 갈치 낙지
2: 해산물 이런 거던데
1: 그런데 제주도에 있으면 제가 그런 것을 안 먹게 된다
1: 우린 그냥 평범한 거 먹고 싶네 그냥 맨날 먹는 거
1: 근데 맞아 그런 데는 쫌 그러니깐
2: 화자 @이름7 @이름8 @이름9
2: 녹음 시작하도록 하겠습니다
1: 야 근데 눈에서 드라이브 코스 중에 좀 괜찮았던데 어디에 (인?)/(있어?)
2: 내가 솔직히 제주도 살면서 이렇게 드라이브를 많이
2: 해보지는 않았거든 않았는데 이번에 남자친구 만나고
2: 서귀포로 내려오면서 되게 드라이브 를 엄청 많이 (해신디)/(했는데)
2: 거의 항상 서귀포에 있었을때는 자주가는 코스가 법한 해안도로
2: 그쪽이거나 아니면 막 맨날 그 법환리 서쪽이네
2: 오늘은 색다르게 동쪽으로 할까 하여간 거의 남원 해안도로 이렇게 타고 타고(이)/(#이)
2: 나는 그 하모해변 너네 하모해변알아?
2: 그게 약간 대정 지나 가지고 있거든
3: 어
2: 근데 거기도 진짜 좋아
2: 완전 좋아 거기 나중에 꼭 가 봐 거기 막 완전 차박이 차박알지 차박 하는 사람들도 많고
2: 캠프장도 이렇게 쳐 가지고 캠프에었거든
2: 캠프 하는 사람들이 있어 몇 명 있었거든
2: 거기도 되게 좋았던 거 (닮아)/(같아) 거기 이렇게 달리면서
2: 대정 이렇게 달리면서 하모 해변에서 해변에서 잠깐 차 세워놓고
2: 거기다가 해안도로 이렇게 아니 뭐라고 하지
2: 해변 이렇게 걸으면서 얘기하는데 그때 완전 센치 했던 게 뭐였냐면
2: 약간 노을질 때쯤에 갔거든 가서 차 세워놓고 그 모래해봤는데 모레 모레가 이렇게 쫙 있고
2: 뒤쪽에 인조 인조잔디란다 천연잔디 (깔려인)/(깔려있어)
2: 거기에 막 동상 이렇게 있고 또 공원처럼 벤치를 (해놘)/(해놨어)
2: 그런데 어떤 여자가 혼자 앉아가지고 거기서 바이올린 치는거
2: 바이올린 엄청 잘 치고 그 여자가 모습도 예뻤거든
1: 어
2: 근데 딱 노을 지고 해변 걷는데
2: 계속 바이올린 연주 소리 들리니까 완전 센치해지는 거라
2: 그 사람 혼자였던가 그사람 혼자 그냥 바이올린 치는데 완전 (멋있언)/(멋있었어)
2: 이게 막 유럽에서 그런 그런 문화가 지금 내가 하모 해변에서 듣고 있는 건가
2: 약간 이런 생각 들었고(이)/(#이)
1: 나는 그런데 제주도에서 뭔가 딱 이 드라이브를 많이해보지 않안
1: 해봤자 법한
3: 나도 법한밖에 안가 거의
1: 해봤자 법한 아니면 우리 동네에서 쇠소깍 아니면
1: 새연교쪽으로 드라이브라고 하기엔 그렇고 그냥 차 세워놓고 이렇게 쓱 보는 거고
1: 그리고 특히 제주시 쪽은 거의 안가네 함덕이나 이런 데는 아예 갈 일이 없어가지고
1: 드라이브코스 아 뭔가 좀 드라이브를 하고싶은데
1: 드라이브 할 만한 데를 잘 몰르겠어서 뭔가 안 하게 돼
3: 드라이브는 아닌데 그냥 버스 타고 가는 것도 난 좋다고 생각해
3: 그냥 그냥 생각 없이 그냥 밖을 쳐다(보멍이)/(보면서)
1: 오일육?
3: 멀미를 안 해 가지고 나는
1: 드라이브는 해안가를 가야 드라이브지 그 꼬불꼬불한 길에 무슨 드라이브라고
1: 오일육을 좋다고 하고 있어 얘는
3: 오일육 좋아 나는 숲터널 있네
2: 나는 난 오일 오일 육 오일 육을 고등학교 때 더 많이 탓던거 (닮아)/(같아)
2: 막 막 내가 내가 우리 학교나 학교가 그 신제주 공항 (쪽이여부난)/(쪽이여서)
2: 항상 평화로 타고 가거든
2: 그래서 오 일 육 탈일이 거의 (언)/(없어) 오 일 육 한 세 번 타신가 네번 타신가
2: 진짜 걍 오일육은 잘 안 안탓던거 (닮아)/(같아)
2: 시청도 잘 안 오고 거의 우리 대학교 가면
2: 제대애들 간 애들 보면 다 시청에서 다 노네
2: 난 항상 제원
3: 재원에서
2: 제원에서 놀았던거 (닮아)/(같아)
1: 성인되서
2: 이 시청도 (잘안간)/(잘안갔어)
2: 진짜 막 종강파티나 이럴 때 한번씩에 한번씩 시청 넘어가서 놀았던거
2: 그냥 그런 거 기억이 그런 것 밖에 기억이 (언)/(없어)
1: 아 근데 왜냐면 @이름7 은 아예 학교 자체가 그 노형 쪽이니까
1: 시청은 제대 애들이 많이 가는 거 같고 음
2: 한라대는 거의 거의 제원이나 아니면 노형 쪽 그냥 학교 근처에도 술집 좀 있거든
2: 그냥 그쪽에서 먹거나 아니면 거의 판매 편술 편술
1: 맞아 거기 솔직히 학교 근처에서 놀게 되니깐(이)/(#이)
2: 시청에서는 막 놀아본 적은 없는거 (닮아)/(같아) 그냥 가끔 가가지고
1: 우리가 진짜 제대를 다녔으면 맨날 시청 갔을껄
2: 지금 제대간 애들도(이)/(#이)
2: 지금 제대간 애들도(이)/(#이) 막 사진이 올라온 거 이런 거 이런 것만 봐도(이)/(#이)
2: 거의 항상 시청 거의다
1: 그런데 제대는 진짜 시청
1: 왜냐하면 걔네들은 막 맨날 시청이 그리고 시청 길거리에 다 같이 모여서가지고
1: 막 사진 찍고 막 (겅하네)/(그러네) 단체사진찍고 무슨 막 뭐냐 그
1: 뭐라하냐 축제 하거나 체육대회 하거나 뒤풀이 같은 걸로
1: 시청 가 가지고 이렇게 단체로 저 사람 완전 많게 해 가지고 막 찍고 제대는 그러더라
2: 나도 그 나 나 우리 우리 우리 과가 이 학년 때인가
2: 그때 시한부 딱 끝난 기념으로 우리 또 시청 가서 놀자 해가지고 시청
2: 시청 완전 큰데 우리 (예약해놘)/(예약했어)
2: 우리 일 학년들 다 모이니 다 같이 가자 해 가지고 갔는데
2: 우리가 완전 긴 테이블 가운데 긴테이블 잡았는데
2: 갑자기 뒷 테이블도 엄청 자리 예약석 같았거든 그래서 뭐지 하고 봤는데
2: 제대 애들인거 거기 그때 막 우리 고등학교 나왔던 여자아이도 있고
2: 그래서 막 우리가 이렇게 우리가 그냥 인사말 하 뭐라고 하지 이거
2: 건배사가 건배사 할려고 하는데
2: 우리가 제대에다가 소리 묻현
3: 그래서 (같이핸?)/(같이했어?)
2: 우리가 할려고
2: 잔들어 잔들어 하자하자 하는데 갑자기 옆에서 막
2: 제주대학교
2: 먹자 이러니까 우리 쫄아가지고 한라대 ((xxx)) 안될삘
2: 짠짠짠 이렇게 하고 걍 정리한 다음에 우리 우리끼리 따로 나와서
2: 따로 그 약간 주점이랑 소주 이렇게 합쳐진데
2: 그냥 거기 검 그 그 검 그 가게 를 통으로 빌렸거든 우리가 그냥 거기서
2: 거기서 그냥 우리끼리 신나게 놀다가
2: 어 거기서 거의 한두시간 두세 시간 놀았 던 거 (닮아)/(같아)
2: 노래 계속 부르고 그러다가 나와서 쫌 이제 쫌
2: 해산하는 분위기여가지고
2: 이 학년끼리나 이 학년끼리 조용한 선술집 같은 데 가서 얘기하면서 막 먹고
2: 그렇게 하자면 택시 타고 노형 넘어가서 @이름10방 가서 자고
1: @이름7 너네도 약간 그런 그 학부장 단 이런거 있어 너네 학교에도
2: 학부장단 학회 말하는 거지
1: 어
2: (이서)/(있어) (이서)/(있어)
2: 그런데 학회를 우리는 이 학년 해
1: 이 학년 이
2: 오 일 삼 학년의 마지막 삼 학년도 국시 준비하는 것 때문에 거의 신경 안 쓰거든
3: 그런거 하면 장학금 주고 그래
2: 장학
2: 학회 장학금 줬던거 (닮아)/(같아) 학회장 하면 장학금 학회 임원한테는 안줬던거 (닮아)/(같아)
2: 그 장한테만 주고(이)/(#이)
1: @이름9 너네도 삼 학년이하지 너네는 학회 이런거 다학학부장단 이런 거
3: 삼 학년이려나 몰라
1: 관심이언
3: 관심 언 나
1: 너네는 너네 너네 너네 과대도 돈 줘
3: 과대는 안 쓸 거야 그 학 회장이랑 부회장인가 준다고 그랬거든
1: 우리 과대 안 줘
2: 우리 과대주는데
2: 우리 우리 반 에이반 비반 두 반을 나누거든 한 학년에
2: 그래서 각각 과대가 이렇게 하나하나씩(인)/(있어)
2: 에이반 한 명 비반 한 명 있는데 에이가 비반중에서
2: 총과대 또 한 명 에이반 비반 중에 정하거든
2: 그래서 우리 막 과대 장학금이 십 오 만원인가
2: 십 오 만원인가 십 만원 나오거든 그래서 나눠갖거나 아니면 총과대가 팔 가져
2: 칠 가져가면 나머지 과대가 삼 가져가거나 약간 이런 식
2: 이런 식으로 근데 그래도 그거라도 어디 어디냐
2: 이런 느낌
1: 우리는 근데 원래 과대 장학금 준다고 (했언)/(했었어)
1: 어 어디서 아 뭐였지 그니까 우리 내 동기 과대들이랑 우리랑은 다 이렇게 친하니까
1: 뭐 과자 장학금 받는다고 했었는데 안 (받았댄)/(받았대) 그러니까 받는걸로 알고있었는데
2: 안줬네 안 받은 안 받겠다는 게 아니고
1: 그냥 받는걸로 알고있었는데 어떻게 신청을 따로 하는지 뭔지도 조금 잘 모르고
1: 뭐 그렇게 했다고 들었어 근데 과대 너무 귀찮지 않나
2: 그러니까 욕받이 잖아 욕받이
3: 맞아
2: 진짜 하는것도 모르겠고
1: 맞아 우리 우리것 까지는 그렇게 욕먹지 않았어
1: 두루두루 친해 가지고 우리 거까지는 뭐 욕받이 이건 아니(여신디)/(였는데)
1: 우리 말고 일 팔 학번 과대가 조금 완전 꼰대에다가 조금 그런 게 있어서 걔가 혼자 욕을 많이 먹었고
2: 우리 우리는 과대 일이 좀 많아 뭐 과대 할려면 우리 교수님들이 엄청 그 아까 내가 막 많이 썼네
2: 막 완전 막 다나까 쓰라고 했던 여자 교수님이있었는데 그 교수님이 좀 깐깐하시거든
2: 그래서 막 수업하기 전에 마이크 다니든지 해야되고 그 뭐지 이거 뭐냐 이거
2: 빔 빔 다 켜 놔야 되고
2: 그리고 그때 그 교수님이 여자애들 머리 다 묶으라고 하거든
2: 수업 들을 때 그래서 저번에 나 머리 순간 깜빡하고
2: 밥 먹고 들어와서 정신없이 수업듣는데
2: 야 @이름7아 머리 묶어
2: 수업 듣는데 빨리 머리 빨리 묶어 귀신같이 정신사나워
2: 빨리 머리 묶고 어려가지고 완전 얼굴 빨개지면서 머리를 묶고
3: 머리 묶는 게 뭔 상관
2: 맞아 그래 근데 그래
1: 대학생인데 막 그렇게 머리 묶으라고 한다고?
2: 원래 자기 수업 들을 때 머리 묶으라고 하라고
1: 왜 우리는 교수님들 중에 머리 묶는건 아니고 수업 들을 때
1: 막 모자 쓰지 말고 뭐 마스크 하지 말고 이런 교수님은 계셨거든
1: 계셨거든 그런데 머리 묶는건 좀 오바다
2: 나도 처음엔 그렇게 (생각핸)/(생각했어) 진짜 머리 묶는 거 오바다 했는데
2: 애들도 그렇게 따라가니까 나도 자연스럽게 그렇게 동화(되부런)/(됬어)
1: 그치 근데 교수가 하라는데 해야지
1: 까라면 까야지 뭐
3: 슬리퍼 신어도 뭐라 하는데 어
3: 진짜 뭐라안해 아무것도
2: 모자는 나도 솔직히모자까지는 이해 해 얼굴이 잘 안 보이니까
2: 근데 막 머리 왜 굳이 머리 묶으라고 하지 이러고
2: 자기는 머리 초록색깔 머리이면서
3: 진짜
2: 난 염색한 머리인 줄 알았는지
2: 탈모 방지약 때문에
1: 아이고
2: 나이 좀 있으시거든
3: 여자 분인데
1: 안타깝다
2: 나이가 한 육십 육십 육십
1: @이름7 너네도 교수님들이랑 되게 자유로운 분위기가 되게 서로 다 잘 아는 그런 분위기지
2: 그런 분위기 있는 교수님이 딱 세 명
2: 나머지는 약간 할머니 할아버지 나이 엄청 있으셔가지고 막
3: 막 단톡같은거 (있던디)/(있던데)
3: 단톡같은거 있지안애?
2: 어 단톡 단톡(이서)/(있어) 원래 거기 우리
2: 우리 삼학년 (단톡이여신디)/(단톡이였는데) 국시하면서
2: 그 뭐지 학회 교수님 과대 교수님이라고 해야 되나 어 청문회 교수님 그 교수님이 자기
2: 초대해 달라고 말해서 교수님 초대해가지고 맨날 막 점수 말하라 점수 말하라고하면
2: 거기 단톡방에 다 올리려면 울리고
1: 다 까야되 그냥
2: 이번에 합격한 것도 어제 그저께 합격은 합격
2: 발표 났네 그런데 합격여부 지금 단톡에 올려주세요 이렇게 해 가지고 합격입니다
2: @이름7 합격했습니다
2: 따다다다닥 올라오고 근데 거기 중에서 두 명이 안 읽고 있거든
3: 아 어떻게
1: 우리는 교수님이 있는 단톡은 그냥 그
1: 과목 단독 있네 강의단톡 비대면이니까 서로 소통할 그런 강의 단톡 말고는 (언)/(없어)
1: 그냥 과 단톡에도 그냥 우리 과다 우리 학년 이렇게만 있고
1: 교수님이랑 진짜 안 친하단 말이야 특히 일 학년 때는 전공을 몇개 안들어가지고
1: 교수님이랑 친해 그니까 서로 알게될 그런 것도 (없언)/(없었어)
1: 그러니까 원래 학년 이렇게 올라가면서 수업 자주 듣다 보면 얼굴 부딪치고 좀 아는 거네
1: 근데 이 학년 내내 비대면을 하다보니까 그냥 교수님들도 솔직히 이름만 알걸
1: 어디서 많이 본 이름 좀 이런거 메일 받으면은
1: 아 얘 저번 학기 수업 들었던 이야기 중 이 정도로만 알 거라 아마
2: 원래 우리도 그냥 우리 과
2: 애들끼리만 있는 우리 학번에끼리만 있는 (단톡이어신디)/(단톡이였는데)
2: 어느순간 교수님 초대 해가지고 근데 우리는 과대가 할일이 많은 게 뭐냐하면
2: 그 우리 막 이렇게 막 막 공지같은 거 있는 학교
2: 전체 공지나 우리과 공지나 막 이르케 조교님이 따로 주는 공지나
2: 아니면 물리치료사의 선배들이 주는 그런 공지 같은 받는게 되게 많거든
2: 그 공지 받으면 과대들이 다 일일히 올려야 돼 전달해야 돼
2: 그런 것도 있고 막 수업하라는 것도 되게 많거든
2: 우리 막 실습 가는 거랑 막 취업 같은 거나 뭐 이렇게 막 우리 교육듣는 것도 있거든
2: 교육 참여 동의 확인서 개인정보 그런 거 막 그런 거 다 과대들이 받아가지고 넘겨야되서(이)/(#이)
2: 그서 나는 차라리 걍 그돈안받고 과대 안 하고 싶었는데
3: 할 게 많다
2: 할게 많아 할꺼 많은 거에 비해서 장학금이 너무 작아
2: 일인 과대 한 명한테 십만 원씩이라면 그래도 쏠쏠하네 할텐데 두 명 합쳐가지고 십만 원인 거네
3: 응
2: 그래서 약간 나는 쫌 그래서 우리 서로 안 할려고 하는 안 할려고 해가지고
2: 이 학년 때 이 학년 이 학기 때부터는 그걸 제비뽑기
2: 카톡 제비뽑이 돌려가지고 꽝 당첨된 사람 두 명이
3: 꽝 어뜩해
1: 헐 근데 좀 너무 했다 그리고 당첨 이렇게 좀 제비뽑기로 해가지고
1: 과대 정하는거는 좀
3: 나가면 어떻게 하려고
3: 그리고 나가면 어떡해
2: 근데 다 못 나갈 걸 알아 왜냐하면 우리가 이 학년 이 학년 일 학기까지 수업을 들으면
2: 교수님들도알아 우리가 휴학 못한다는 걸 왜냐하면 이 학년 일 학년 이 학년 때부터가
2: 전공 그냥 아예 그냥 무조건 필수거든
2: 전부 다 전필 거의 전필 그래서 이 학년 일 학기 듣고 휴학 한 애들 진짜 (언)/(없어)
2: 그거 이렇게 연달아간 연계된 이 학기까지 연계되는거라서
2: 과목 하나 듣고 끊으면 약간 똥싸다 중간에 끝난 느낌
2: 다시 이 학기 때 복학하면은 (답언)/(답었어) 없고 이 항 이 학년 때부터도 실습 나가거든
2: 실습도 그 이 학년 겨울에 한 번 삼 학년 여름에 한 번 가는데 것도 이르케 연달아 가지고
2: 이렇게 과목으로 이어져 있는 건데 중간에 그렇게 이 학년 이 학기 때 하고 (())
2: 그래서 맨날 교수님 이 학년 이 학기 첫 수업할때마다
2: 한 얘기가 여러분들이 건널 수 없는 강을 건넜습니다
2: 막 이러면서 그래 가지고 어쩔수(언)/(없어)
1: 특히 보건직이라서 조금 더 중간에 흐름 끊기면 안되는게 있는거 (닮아)/(같아)
1: 그럼 너넨 남자애들 군대 갈 때는 일 학년 그냥 끝나고 갔다 와서
1: 이 학년으로 복학하고 (겅해)/(그래)
2: 다 무조건(이)/(#이)
2: 일 학년 일 학기 때 휴학하거나 아니면 일학년 전부 마치고 휴학하거나
1: 음
2: 이 학년 때 이제 듣는다 그러면 걔는 이제 졸업하고 가는 거지
2: 그런 애 지금 (이서)/(있어) 우리 또래 남자아이 남고 나온아이 (이신디)/(있는데)
2: 가이도 그냥 이번에 나랑 같이 시험 다 봐놓고 이제 공익갈껄
1: (합격핸?)/(합격했어?)
2: 어 합격핸
1: 아 근데 뭔가 차라리 그게 나을 삘 진짜 아예 다 붙은 다음에 가면은
1: 그래도 좀 마음 편하네 미래는 확실히 정해져 있고
1: 그런데 붙었으면 그런거 (있지안?)/(있지안애?) (())
2: 그래도 그 사람이 그걸 노렸는데 그게 또 되게 까다롭더라
2: 지난번 그 막 가면 돼지 해서 그냥 가는 가지는 게 아닌 거 같애
2: 그래도 처음에 막 그렇게 갈려고 했는데 안되는거 보니
3: 음
3: 우리 학교에서도 물리치료과 있네 신입생 중엔 남자애(이신디)/(있는데)
3: 군대를 안 간다는 거
3: 왜 안가냐고 하니까 의무병 그거
3: 그거 뭐 뭐 자격증딴다음에 그것도 노려볼려고 한다고 (햄신디)/(하는데)
3: 어떵 될지는 (모르겐)/(모르겠어)
1: 아 아 맞네 너네도 있구나
3: 우리도 거의 보건소
2: 너네 너네도 삼 년제 물리치료
3: 아니
2: 사년제
3: 사 학년 때 실습하러 다니고 그러면
1: 얘네 학교에 있네 아 걔 가이가 지금 @이름9 같은 학교
2: 아
1: 응 응 아 실습
3: 실습 방학 때 실습 한다는데
2: 걔 실습 어디서 해
3: 아 근데 비대면으로 하는 거 같애
1: 아 진짜
3: 스토리 보니까
1: 실습을 비대면으로 해
3: 응 어떻게 한다는지 모르겠는데
3: 실습생활에 자취방 다 뺴고 (내려와신디)/(내려왔느데)
3: 그거 뭐 비대면으로 한다고 스토리 올렸던데
1: 아(기?)/(그래?)
3: 뭐 출근할려고 커피 먹고 다니시는지
3: 갑자기 통보왔다고
2: 진짜 운다 는 실습 여기 서귀포의료원이랑 서울 서울 한림대 강남성심병원
1: 어디가 더 (좋안?)/(좋았어?)
2: 둘 다 (좋안)/(좋았어)
1: 좋았던 거 맞아
2: 의료는 진짜 (좋안)/(좋았어) 한의료원은 쌤들이랑 친해져가지고 심지어
2: 여기 여기 제주도는 걍 우리 학교 과밖에 없어 가지고 다 대부분 우리학교사람이거든
2: 선배들 회사 선배들이거나 아니면 가끔 중간에 육지에서 내려온 사람들이 몇 명
2: 내려온 사람들 있긴(이신디)/(있는데)
2: 다 보면 다 그냥 우리 학교 출신이어가지고 막
2: 교수님 누구 교수님 아직 계시냐고 막 이렇게 이렇게 하다보면 이게 되고
1: (재밌겐)/(재밌겠다)
2: 할 얘기도 많고 그리고 나는 내가 의료원 실습하면서
2: 필라테스 끈었거든
1: 어
2: 근데 거기에 필라테스도 우리 학교 나보다 일삼 학번 선배님이 개업하신 데여가지고
1: 어
2: 가니까 한라대라고 하니까 깎아줘도 싸게 받고 또 그 쌤들이랑 막 공부 얘기하고
2: 근데 너는 국 시철 아니냐니까 막 ((공부슬슬해야된다)) 이렇게 이야기하다가
2: 그렇게 하면서 거기 다녔는데도 의료원에 있는 쌤들이 여자 쌤들이
2: 또 거기에 필라테스를 다닌거 같이 수업 받으면서 또 완전 친해져가지고
2: 그렇게 해서 또 막 나랑 나랑 우리 애 두 명이랑 세 명
2: 세상에서 세 명에다가 선생님은 여자 선생님 두명 두명해서 다섯명 해가지고
2: 엽떡 먹으러 가고 카페도 가고 드라이브도가고
3: (좋았겐)/(좋았겠다)
1: 아 너 그 @이름10 같이 다녔던 그거 말하는 거지
1: 너가 유일하게 꾸준히 다녔던 운동아니
2: 맞아 필라테스
3: 저도 맨날 사진 올려놨는데 거기는
2: 나는 항상 하루에 운동할 때마다 (올렸언)/(올렸었어)
2: 아 진짜 이젠 (언)/(없어)
1: 맞아 그때 @이름7가 진짜 제일 열심히 어떤 막 운동 학원 다닌 제일 열심히 다닌대
2: 딱 끼워가지고 사진 올리고
2: 요가링 끼거나 아니면 막 폼블러 껴가지고 올리거나 아니면 올 거라 약간 왜
2: 그날 그날 약간 좀 낮에 밥을 안 먹었다 그러면 약간 배가 쏙 들어가거든
2: 그거알지 또 배도 잡아줘
2: 약간 개미허리인 양 이렇게 이렇게 해서 올려서 또 올려줘야 되는 거 알지
3: 그때 진짜 맨날 인스타에 난 진짜 얘 가 이렇게 까지 열심히 하나 (싶언)/(싶었어)
2: 근데 약간 몸매 좋아보였다 인정?
3: 맞아 맞아
2: 야 대단하다 좋겠다야
2: 그런데 그때쯤 그때쯤 약간 살 좀 빠졌거든
2: 그때 (살빼신디)/(살뻈는데) 지금 다시 살 붙었을삘
1: 공부하다보면 계속 앉아있으니까 살이 찔 수 밖에 (어서)/(없어)
3: 맞아
1: 진짜 어쩔수 (어신거)/(없는거)
3: 진짜 맞아 맞아
2: 그래서 그 의료원 쌤들도 나보고 필라테스 이런 쪽으로 (가랜)/(가래) 잘 어울리는데
2: 피지컬도 그렇고 잘 어울린다 했는데
2: 그럼 뭐해요 몸이 안 따라주는데
2: 하하하 막 이렇게 웃고
1: 필라테스 필라테스 너무 힘들 거 닮 어때 필라테스 그거 완전 몸
1: 완전 뒤집어 까고 막 이러잖애
2: 뒤집어 까기 보다는(이)/(#이) 약간 요가 요가를 먼저 짝짝짝 스트레칭 한번 쫙 찢는 느낌이연
2: 필리핀 선생님 약간 호흡하면서 코어 배 근육 잡고
2: 거기서 근력시키는 근력운동 시키는 거 약간 그런 느낌
1: 내가 운동을 제대로 해본 적이 한 번도 없어가지고 아무것도 몰라
2: 나 그거 한 삼 개월 (핸)/(했어) 그래도
1: (오래핸)/(오래했다)
2: 삼 개월(핸)/(했어) 진짜 삼 개월 하고
1: 삼 개월이면 진짜 오래 했는데
2: (오래핸)/(오래했다) 운동복도 엄청 생일선물로 받고 그래신디 다 그대로 (이서)/(있어)
2: 김다시 운동해야 할 건디
3: 잠옷으로 입어 잠옷으로
2: 만약에 대전 거기 병원가면 근처 필라테스나 내가 차려버릴까
1: 갑자기 또 필라테스 군무원이였다가
2: 몰라 꿈은 많을수록 좋은 거니까
2: 많이 다닐삘 대전에는 돈 많은 사람 많이 있네 육지에서
2: 거기다가 또 알지 난 사바사바 잘 하니깐(이)/(#이)
2: 싸모님 오셨어요 막 이러면서
1: @이름7 너도 죽기 전에 직업 한 열 번 바꿀 삘
2: 그니깐
1: 물리치료사 했다가 군무원했다가 슬슬질리면 필라테스 슥 갔다가
2: 슥 갔다가 이제 또
2: 안정이 필요해 한번씩 군무원 슥 갔다가 거기서 아
2: 교육좀 더 받아서 센터로 차려볼까
2: 센터 운영했다가 아니야 뭐니뭐니 해도 남편 복이 짱이지
1: 맞아
2: 현모양처 했다가
2: 아이구 못해먹겠어 나는 역시 밖으로 나가야 돼
2: 병원 들어갔다가
1: 진짜 너는 완전 (겅할꺼닮아)/(그럴꺼같아)
1: 얘가 뭔가 좀 가만히 하늘을 못 했고 남다고 해야되나
2: 그래서 난 걔도 이번에 철학관에 가서 사주를(봐신디)/(봤는데)
3: 아이고
2: 그냥 철학관이 깨지게 된다
2: 너무 불안해 가지고 철학관을 갔거든 (가신디)/(갔는데) 차라리 사주팔자 싹 보더니 나보고
2: 올해랑 내년에 합격 운이 (열려있댄)/(열려있대)
2: 그래서 하니까 내가 저 사실 오늘 이번에 되게 중요한 시험봤는데
2: 일주일 뒤에 공고가 나오는데 합격할까요 하니까 무조건 합격
2: 자기는 합격을 기본 베이스로 깔고 말하는 (거랜)/(거래)
2: 그런거냐고 하다가 막 하다가 막
2: 아 저 저 뭐야 저 이번엔 진짜 합격하는 거죠?
2: 이렇게 하니까 합격한다고 자기네 몇번 말했냐
2: 이렇게 하는 거 하다가 갑자기 내 사주를 이렇게 쫙 열더니
2: 내 사주안에 (벼슬이있댄)/(벼슬이있대) 벼슬이 이렇게
2: 나라 밥 먹고 사는 거네 그래서 벼슬 밥 먹고 살 팔자 라고 나랏일 하는게 좋을 거다
2: 하니까 아 그럼 제가 또 막 공무원에게 보건직 공무원 이런걸 좀 생각하고 있는데 하니까 빨리 준비하라고
