1: 살겠냐고
1: 야 걔는
1: 하루아침에 이렇게 부대 옮기는 거잖아
2: 맞아
1: 아니 그래가지고
1: 많이 무서웠지 그런데 그럼에도 불구하고 그렇게 개차반으로 이르케 애들한테 대했는데
1: 다행이다
2: 다행이지
1: 아무 별일 없이 끝나가지고
2: ((xxx)) 끝나면 다 된거지 뭐
2: 그런데
2: 그때 말했었네 단톡방에서 지금도 있다고
2: 우리도 있었거든
2: 지금도 (있는디)/(있는데)
2: 십구 년 중순 초까지는 서로 얘기를 많이 했던 (닮아)/(같아)
1: 그래도 많이 얘기했네
1: 일 년 넘게
2: 했는데 그때 이후로 아무 말도 안 해
2: 중간중간 누구 나가도 야 누구 (나갔네)/(나갔어) 이건 말도 없고
2: 대화 자체가 지금 일 년째 아예
1: 우리도 약간 뭐냐 누가 나간 적 있었거든
1: 나간 적이 있었는데 내가 초대했는데 그냥 미쳤어
1: 감히 나가 이 지랄하면서
1: 아니 그때는 초였으니깐
1: 근데계속 얘기하고 있고
2: 그 관계를 계속 유지하라고 할 수는 없겠지만 어쩔 수 없이 저지른 관계다 (보니까이)/(보니까)
1: 어쩔 수 없이
1: 제주도라서 더더욱 그렇기도 하고 내가
2: 게다가 코로나까지 겹치니까
1: 그런데 이상하게 그 칠월 동기 얘랑은
1: 최근엔 달마다 만났어
1: 팔월달에도 한번만 글램핑 가서 만나고
1: 시월달에
1: 걔가 내려와서 만나고 십일월에 내가 올라가서 만나고 막 이랬었어
1: 많이 왕래가 좀 많았어요
1: 이게 뭐냐 지금 돌이켜보면 군생활 잘했다 고 느낀 적이 딱 두 번이었는데
1: 한 번은 내가 쳤다 니네도 그런게 있었냐 첫방 쓰면 막 과자 사주는 거 있었냐
2: 누가 누구한테
1: 그냥막 선임들이나 후임들이 그냥 첫방 축하한다고 막 크게 있었고 우린 그런 게 있었거든
1: 첫방이라고 하면 너무 과자를 사줘야겠다 해가지구 그 과자주고 그랬단 말이야
1: 그거 다 첫방 들어갔을 때 내가 내가 후임들이랑 서먹서먹했다 할지라도 선임들이랑 사이가 되게 좋았거든
1: 그래가지고
1: @이름1 첫방이래 이러면서 막 과자를 존 겁나 많이 받았거든
1: 가니까 막 두봉 그러니까 그 피엑스 봉투 꽉 차서 두 봉지 넘치게 받았거든
1: 그런데 그렇게 많은 적이 없었단 말이야
1: 그래가지고 막 그때 한번 그때 쫌 나 군생활 잘 했네
1: 일단 막 뭔가
1: 그리고 또 다들 주기 시작하니까 후임자도 좋다고 막 주나보다 하면서
1: 이거 드십시오 이지랄 하고
1: 주나보다 이러면서 나도 줘야지
1: 주고 있고 하니까
1: 그때 한번 그리고 또 막
1: 지금 군사가 끝나서 생각해보니까 안 질려 안 찔리는 거 보니까
1: 내가 선을 잘 지키지 않았나
1: 요번에도
1: 선을 좀 잘 지키지 않았나
1: 왜냐하면 주변에 찔리는 애들이 너무 많았거든
2: 그 와중에 자기는 찔렸다 잘 한 거죠
1: 또 막 한 명이 진짜 총대 메고 애들이 존나 욕박고 욕박고 다닌 애가 (있언)/(있었어)
1: 좀 많이 찔렸거든
1: 걔가 좀많이 질렸는데
1: 걔걔 때문이지 않나 걔가 어그로 다끌어줘서 그런것 같기도 하고
2: 미안하다 너를 살리려고 어그로 끌었다
1: @웃음 약간 좀 걔가 어그로 다끌어주니까 내가 해도 아유 쟤보단 낫지 약간 이런 이미지지 않았나
2: 뭔가 비교대상이 (있으면은이)/(있으면은) (겅한)/(그런)가봐
2: 원래 약간
1: 상병 초중반대 상병 초 중반때부터 개나대고 경장
1: 말년 때는 좀 조용히 해
1: 나는 나는 전산 하다가
1: 오십 일 남구 개 욕하고 다녔거든
1: 그러니까 완전 막 시비털고 다니는게 아니라
1: 그냥 나를 짜증 나게 하는 게 싫었어
1: 자고 있는데 ((근처))하고있는데 시끄럽게 하면
1: 짜증 나잖아
1: 나만 안 건드리면 날 건드리면 너무 많이 뭐라 했어
1: 아니 인수인계했는데 이거 보고 안 되가지고 인수인계 틀리면
2: 그런건 뭐라 할만 하지
1: 그런데 좀
1: 어쨌든 (게난)/(그러니까) 내가 지금 돌이켜 보니까 심한 부분도 좀 있지 않았나
2: 어때 다 지난 일인데
1: 그러니까
2: 그때 그거
2: 참회하면서 자아 성찰을 하면은 밑도 끝도 없는 거 다 알잖아
2: 다 지나버린 일이야
1: 근데 그거 (알겐?)/(알겠어?) 약간
1: 일하다가 공부하다가 이따금씩 옛날 생각나가지고
1: 왜 그랬지 약간
2: 그건 있지
1: 약간 이런 식으로 날 괴롭혀
1: 지금 그랬던 게 벌 받고 있는 거지 뭐 남한테 함부로 했던 것
2: 평생 가 평생 꽤 오래가는 거 (닮아)/(같아) 그런 자기에 대한
2: 뭔가 이불킥 찬다고 (하네)/(하잖아)
1: 난 이불킥은 안 차는데
1: 진짜 약간 뭐 내가 서빙하다 서빙 알바(하네)/(하잖아)
1: 막 이렇게 테이블 닦으면서 막
1: 갑자기
1: ((해시딱낙))
2: @웃음
1: ((선생님)) 야 너 왜 (그러맨)/(그래) 이러면 아
1: 아 아닙니다 (())
1: 이게
1: 나만 이런건 아니더라고
2: 맞아
1: 누나 누나 겁나 공감하는 거 알아
2: 그건 공감 할 수 밖에 (언)/(없어)
1: 사람 사는거 다 똑같구나
2: 맞아
2: 그거
2: 샤워 하다가도
2: 딱 이렇게 씻다가
2: 그 뭐냐 난 좀 다른 얘기인데
2: 그러니까 작년에 고백했다 까였던 거 생각나
2: 아이씨 막 벽을 막 쳐
2: 어 나 왜 그랬지 나 미쳤나봐 하면서
1: 해소할 수 있는 부분이라도 있지 지금 쟤한테 잘해 하지 약간 이럴 수도 있어
1: 진짜 허공에
1: 허공에 (겅하는거지)/(그러는거지)
2: 으 막 갑자기 소리도 질러 으악 하면서
2: 으악 으악하면서
1: 혼자 있을 때는 혼자 있을 때는 약간 튀기는 사람처럼 갑자기 아무 말이 생각나는 말 막한다
2: 미쳤나봐 이러면서
1: 갑자기 막 이렇게 하다가 천연기념물 이런 걸 (생각난이)/(생각나서) 갑자기 이렇게 그때 생각이 나 그럼 천연
1: 이렇거든 천연 천연 천연 천연
1: 천연천연천연천연천연천연천연 난 (겅)/(그렇게)해
2: 충분히 그럴 수 (인)/(있어)
1: 아 난 진짜 근데 난
1: 또 임프피로써
1: 나는 잡생각이 많거든
1: 아이엔에프피
1: 잡생각이 많거든
2: 너가 나보다 낫다나 아이엔티피다
1: 아이엔에프피가 완전 최 아싸 (아니)/(아냐)
2: 아이엔티피가 더 심해
1: 진짜
2: 봐바
2: 아이엔티피가 뭔줄 알아
2: 아이엔티피 (하네)/(하잖아)
2: 아이엔티피는 보라 색깔이거든
2: 이게
2: 진짜 개 심각한 건데
2: 이거 엠비티아이로 알아보는 옷 입는 타입해서 나오거든
2: 다들 잘 입거나 개성있게 입거나 그건데
2: 아이엔티피는 체크남방이야
1: @웃음
1: 왜 체크 이쁘잖아
2: 아니 그러니까 체크남방(있네)/(있잖아) 체크남방에 피 핏없는 청바지에
2: 껌은 색깔 운동화에
1: 너드
1: 너드
2: 아이엔티피가 아이엔에프피는 살짝 소신 있는 사람 그렇게 해서 좀
2: 포장이 (되네)/(되잖아) 아이 아이엔에프피 하면은
1: 어어 약간 그런 느낌이긴 하지
2: 살짝 이렇게 하면서 살짝 소신있는 사람 사차원이지만 자기 생각이 있는 사람
2: 열정적인 사람 (영)/(이렇게)(하는디)/(하는데)
1: 아니 그니까 약간 아싸지만 그들
1: 그렇다고 그들이 막
1: 인싸가 되고싶은 이런게 아니라 아싸의 삶을 즐기는 사람들이 다 약간 이러지
2: 근데 아이엔티피는 사회성도 없고
1: 왜 되게 좋은 말인데 비평적인 관심을 가진 뛰어난 전략가라는데
2: 이 말이 뭔 줄 알아 사람들이랑 대화할 때
1: 태클을 건다고
2: 태클을 걸어 야 근데 거 아니지 (안)/(않아)
2: 근데 내가 봤을 때 더 싼 것 있는 거 (닮은디)/(같은데) 막 (겅하면서)/(그러면서) 야 너 거 잘못산거 (닮아)/(같아) 이런 사람들이 (있네)/(있잖아)
1: 아 (기?)/(그래)
2: 걍 그
2: 대화 주제가 티키타카가 되기는 하지만 사람이 빡치게 설명한 사람
1: 옛날 나(닮은디)/(같은데) @웃음
1: 이상적인 세상을 만들어가는 사람들
2: 딱 봐도 그냥
2: 개빡세게 생겼잖아 아인슈타인이랑 같대
2: 됐다 씨 @웃음
1: 어쨌든 아이 근데 내가 누나랑 얘기할 때 엠비티아이 얘기를 되게 많이 해
1: 왜냐하면 내가 누나랑 엠비티아이가 정반대거든
1: 나 아이엔에프피 누나 이에스티제이거든
1: 완전 정반대네
1: 그래서 막
1: 그 있잖아 그래서 한 한국식 엠비티아이라고 막 짜장 짬뽕
1: 뭐냐 뭐지
1: 짜장 짬뽕 물냉 비냉
1: 뭐 있었는데 아 부먹찍먹 뭐물
1: 물냉 비냉
1: 쌀떡 밀떡 이런게 있었거든
1: 내가
1: 내가
1: 뭐였지
1: 짝
1: 아까 뭐랬냐
1: 어 기억해 내 기억해 내 기억해 내
1: 내가 짬
1: 짬찍물
1: 짬찍비밀이었거든
1: 짬찍비밀이었거든
1: 누나
1: (())
1: 짬부물쌀
2: 그냥 정반대네
1: 그냥 정반대 해가지고
1: 그렇게 그렇게 전망대인데 되게 잘 다니는 거 보니까 신기하기도 하고
2: 정반대면 뭐 어때
1: 아니 근데 이거 보면 막 그런 거 있잖아
1: 엠비티아이 팩폭 이러면서
1: 유효한 팩폭 이러면서 얘는 이러네 얘는 이러네 다맞아
1: 누나 다맞아 서로 읽어 줬거든 아 누나 미안해 이거 다맞아 이러면서
1: 진짜 미안한데 너 이거 다맞아 이러면서
1: 엠비티아이 과학이라고
1: 또 검사를 한 번만 본 게 아니라 한 여섯 번 (봔)/(봤어)
1: 맨날 인프피 나오고 그래서 내가 질문도 기억이 안 나 이제
1: 내가 뭐 대답했는지 해가지고
1: 그런데 맨날 하는데 맨날 인프피 나오고 누나 이에스티제이 나오고
1: 엠비티아이 과학이라고
2: 아 근데 그거임
2: 그
2: 아이엔티피는 @박수
1: 엠비티아인데
2: 엠비티아이고 과학적이지도 않고 뭐 증명된것도 아니고 뭐다 하면서 태클걸어 엠비티아이 마저도
2: 그렇게 그 뭐냐
2: 너 엠비티아인 (해봔?)/(해봤어?) 아니 안 해봤는데 과학적이지도 않고
1: 너 너 너 약간 그래
2: 그거 가짜고 증명되지도 않았다 그게 뭐야 왜 이게 뭐라고 사람들 혈액형 마냥 유사과학으로 이렇게 하냐는 사람이 아이엔티피
1: 너 너 너 너 약간 (겅하는)/(그러는) 성향이 (인)/(있어) 맞아
2: 그런데 뭐 어떻게 이게 사실인가
1: @웃음
2: 어쩔 수 (언)/(없어) 아근데 거만 보면 개불편해 사람들 시발 유행따라가지고 막
1: 아니 근데 그게 그건(이서)/(있어)
1: 그거에 과몰입해가지고 이걸로 사람
1: 평가하고 판단하는 거 그거 못 봐
1: 재미로 보는 거지 그냥
2: 그래가지고
2: 괜히 유행 하는 거 있으면은 가가지고 막 초치고 그러니까 예를 들면 엽떡 먹는다고 한다
2: 맛있냐
2: 뭐
2: 강
2: 걍 처먹
2: 뭔 부먹에 뭔 찍먹이야 살짝 그런 사람들 (있네)/(있잖아)
1: 과몰입과 거리가 먼 사람?
2: 이제 그냥 쿨찐
1: 나 완전 과몰입러거든
2: 과몰입러
1: 완전 과몰입러거든
2: 네 못참지
2: 하고싶은거 다해야지
1: 또 막
1: 과몰입 나 과몰입 되게 심해가지구 막 연습할때도 연습하기 싫을 때가 (있네)/(있잖아)
1: 그러면 일부러 과몰입 해
1: 내가 지금 하고 있는 게 비록 약간
1: 뭐 별거 아닐지언정 혼자 과몰입해 지금 내일 모레 공연해야 돼
1: 연습이 바쁜 스케줄에 연습이 너무 많이 있는데
1: 너무 안 됐는데
1: 지금 연습을 안 하면 팬들이 실망할거야 이 지랄 하면서
2: @웃음 메소드 연기네
1: 억지로라도 돼
2: 메쏘드네
1: 과몰입이라고 해 가지고
1: 해야지 해야지 이러면서
2: 오히려 필요할지도
1: 곱창전골 뭐야
2: 어디
1: 저게 또 알고리즘 맨 위에
2: 밥꿉남 몰라?
1: 근데 왜 갑자기 비공탔어
2: 그이
1: 엠비티아이 엠비티아이 하니깐 갑자기 말이 샜네
1: 아
2: 아근데 이번에 연말 원래
2: 사람들이랑 같이 지내고 (싶었신디)/(싶었는데)
1: 이번 망년회에 느낌도 안 (날크라)/(나겠어)
2: 내면 안되기도 (핸)/(했어)
1: 어떻게 이렇게 크리스마스나 연말 이렇게 걸쳐 됐냐
1: 원래 이때 모든 음식점 술집들 대목인데
2: 어떤 대목인데
1: 완전 이때 뽑아먹어야 하는데
1: 이때 딱 그렇게 됐냐 어떻게
1: 그때 이태원 이태원이나 에버랜드 간 사람들이
2: 어쩔 수 (없언)/(없었어) (필연적이연)/(필연적이였어)
2: 사람들이 같이 말라 가지 말아달라에서 통제 되게 되겠냐
2: 불가능한 애당초 그 대유행은 이미 예견돼 있었던 거지
2: 알고리즘이 그렇게 했대매
2: ((xxx))이 그렇게 예측했대매 대유행 이때쯤 올 거다
1: 그런 것도 있어
1: 음모론 아니야?
2: 음모론이 아니라 그
2: 거기 질병관리본부에서 예상한 대유행 시점들이 (인)/(있어)
1: 아 (기?)/(그래?)
2: 근데 그게 어쩔 수가 없는 게
2: 그 예를 들어서 뭐 할로윈이라던지 그런 대목이 (겹치네)/(겹치잖아)
2: 사람들이 많이 돌아다닐 수밖에 없는 그런 구조나 아니면 그 그 뭐야
2: 경제 상황에 따라서 거리두기를 풀어야 될 수밖에 없는 그런 시점이
2: 위험한 (시기네)/(시기잖아) 해 가지고 음모론이 아니라
1: 뭔가 자연적인 흐름
1: 이때 이렇게 되겠구나
1: 큰일 났네 했을 때 그래서 이제 그걸 막으려고 이제 회식 때 나가지 말라
1: 권고하는데 사람들이 따르겠냐고 웃기지
2: 우리가 뭐 모든 생각이 다 이어진 ((브루투스))도 아니고
2: 우리가 뭐 칼라와 함께하는 프로토스가 아니잖아
1: 그 플러스투스 마저
1: 그 ((신용석)) 따르는데
2: 우린지금 ((xxx)) 짤린 ((xxxx))들이라고
2: 롤이나 하고 싶다
1: 맛있는 음식 많이 먹고 하고 (싶은디)/(싶은데)
1: 피시방도 닫았지 않나
1: 아홉시
1: 둘 이 단계구나
2: 제주도 첫 이 단계잖아
1: 그러니까 맞지
2: 이렇게 불편한건지 누가 알았겠어
1: 근데 카페가 문을 여는 것 같던데
1: 그거 원래 문 닫아야 되는 것 (아니연?)/(아냐?)
2: 아 그냥 (열던디)/(열던데)
2: 아 근데 아 그거였어 그
2: 거리두기 봤는데
2: 닫는게 아니라 아홉시 이후 테이크 아웃이었을걸
2: 봤거든 이번에
2: 일이단계
2: (봐신디)/(봤는데)
2: 그거
2: 카페
2: 이번에
2: 이거 그건가
2: 제주형 따로 있나
1: 그리고 먹거리들이 다 이렇게
1: 먹고 싶은 것도 (이신디)/(있는데)
1: 다 막 문닫고 (이러난)/(이러니까)
2: 진짜 그 코로나 이전에 일상이 너무 그리워 생각이 안 나
1: 나도 생각이 안 나
1: 마스크 안 쓰 그 일상이
1: 뭐람니
1: 상상도 안 되고
2: 사람 많이 모인 곳만 보면 피하게 되고 하여튼 이게 맞나
2: 예전같았으면
2: 생각해봐
2: 지금 만약에 코로나가 없어 없는 상태야
2: 여기 있지 않았겠지 그리고 뭔가 그 어디 나간다고 하면은
2: 나가는구나 생각하는데
2: 거기 나가도 괜찮아?
1: 아니 약간 얘기 해도 돼
1: 뭐냐
1: 당연하지 우리 다 되지
1: 문득 든 생각인데
1: 위기가 기회라잖아
1: 우리 너무 위기잖아
1: 그런데 이게 진짜 기횐거 (닮아)/(같아) 왜냐하면 다들 똑같이 (위기네)/(위기잖아)
1: 여기서 뭔가 우리가 돌파구가 터지면 정말 우리나라 우리가 혼자 뛰어가는 거 되지 않을까
2: 그지
1: 그래서 한번 생각을 해봐야겠다 여기서 내가 뭘 할 수 있나 내가 뭘 어떻게 돈을 벌 수 있나
2: 그런 돌파구가 있을까
1: 그럼 완전 비대면으로 하는 그런 게 돈이 되지 않을까
2: 그치 근데 이게 만약에
2: 걍 언택트 시대가 풀려버리면은
2: 그렇게 준비한게 나가리가 (되는거네)/(되는거잖아)
2: 나 나생각은 그래
2: 그
2: 돌파구를 찾는 사람들은 이미
2: 그 일을 하던 사람들이 아니었을까 하는 생각
2: @상호명1 그런 어플들이 배달업계에 종사하는 사람들이 자기네들이 이렇게 떡상할 줄 누가 알았겠냐
2: 당연히 그그
2: 올라갈 줄은 알았겠지 그런데 저게
2: ((xx))으로 될 줄을 누가 알았겠냐구
1: 아니 근데 뭐 @상호명1 근데 지금 그래서
1: 떡상이라고 할 수가
1: 뭐 한 게 그만큼 또 막 다른 대기업들에서 경쟁 어플 막 이런 거 많이 되니까 마냥 떡상은 또 아니지 않을까
1: 예를 들어서 그보다 지금 얘네 떡상하는거 어떻게 숟가락 얹어 보려고 막 @상호명2도 지금 쿠@상호명2라고 완전 새로운 배달업체를 만들었더만
1: 그러니까 완전한 뭐라 그래야되지
1: 그니까 어 이거 이런 사태가 향후에도 계속될 계속될 거다라는 게 아니라
1: 지금 우리가 할 수 있는 거
2: 지금 할 수 있는거?
1: 지금 할 수 있는거 어떻게 소소하게라도 뭐
1: 비대면으로 어떻게 돈 벌 수 있는 거라든지
1: 아니면 다들 지금 정체돼 있으니까 나혼자 어떻게 자기계발에서 더 앞으로 나아갈 수 있는 그런 돌파구를 찾으면 되게
1: 뭔가 기회가 될 수 있지 않을까 싶은 생각이 든다
2: 그런데 그게
1: 말처럼 쉽지
2: 더 큰 걱정인 게
2: 그렇게 해서 우리가 돌파구를 찾아서 정상화가 됐을 때 우리가 할 수 있으면 좋은데
2: 시장 자체가 죽어버린다면
1: 아니 그런데 시장 자체가 죽어버리면 근데 우리나라가
1: 그렇게 사람들이 멍청하지도 않고
1: 민주주의인 만큼 시장이 그렇게 침체돼도 이것 이것 또한 기회라고 생각하거든 시장이 침체되며
1: 어쨌든 사람들이 소비를 안 할 거 아니야
1: 사람들이 소비를 안 하고
1: 아니 그러니까 소비를 안 해도 소비가 줄어들지 안 하지는 않아
1: 그러니까 돈쓸꺼는
1: 돈 돈을 무조건 쓴다고 생각해야지 나 이거 책에서 (())돈은 무조건 쓰게 되있다
1: 그런 뭐냐 그런
1: 재화가 떨어지면 어떡하나 재화를 소모하지 않으면 어떡하 이런 걱정하지 말라고 막 그런
1: 책이 있었는데 책을 좀 맹신하는 거잖지 나는
1: 너처럼 책을 맹신하지는 않고 약간 이성적으로 특히 이렇게 ((출연을)) 생각할 수도 있는데
1: 나는 그냥 그렇게 생각해 어쨌든 누구든 돈 쓰니까 그런 시장이
1: 침체가 돼도 어쨌든 그것도 위기니까 거기서도 돌파구를 찾을 수 있지 않을까
1: 근데 진짜
1: 엠비티아이 대로 간다
1: 이상적으로 말하고 넌 되게 약간 비평적으로 말하고 된다 난 그렇게 생각해
2: 과학인가
2: 살짝 그런 느낌도 들기는 한다야
1: 아니 그런데 어 난 겅 생각을 해요
2: 아 근데 나도 그 생각을 해 결국에는
2: 코로나 코로나든 뭐든 간에 내가 할 수 있는 일을 계속하는 게 맞다고
2: 결국에는
2: 코로나니 뭐니 휩쓸리지 말고 자기 할 수 있는 일을 계속 해야 될 것 같애
2: 코로나니깐 안 해야지 라는 생각을 가진다
2: 그말하는거야 남 눈치만 보다가 ((x))되는 거라 그랬지
1: 주저앉을 때
1: 거기서 배워서 다시 일어나서 가는 법을 배워야지 주저 않는다고 거기서 그 땅 속으로 파고 파도들
1: 안 된다고 요즘 내 요즘 그래 내가 한번 우울하면 우울의 끝을 달리거든요
1: 한번 우울하면 파고파고 우울 완전 심연 속으로 빠져 드는데
1: 고쳐먹으려고 하지
2: 마치 ((xxxx))다
2: 내가 오십원 바닥내로를 쳤어 그런데
2: 그런데 만약 롤토체스가 혼자서 하는 게임이면은 상관없겠지
2: 경쟁 게임이다보니까 ((xxxxxxx))를 치잖아
2: 그러면 남들한테도 뒤쳐져
2: 내가 한 박자 쉬면은
2: 남과 내차이는 두 박자인거야
1: 그런데 그 어 그지
1: 그런데 그판 졌으면 거기서 배워서 다음판 안 그래야지
2: 희망적이고 말이야
1: 어 나 약간 나 약간 그래 그 낙천적으로 살려고
1: 그러니까 어 그러니까 다른 어떤 것에 대해서 비판적으로 이성적인 건 너무 좋지만
1: 그러니까 그게 나한테 있어서도 좋다고 생각하지만
1: 나는 한번 비판적으로 생각하면
1: 끝도 없어가지고 나한테 너무 생산적이지 않다고 생각해서 막
1: 억지로라도 억지로라도 긍정적으로 생각할려고
1: 나
1: 아까 말하자면 과몰입 심하다고 한 번 빠져들면
1: 이게 못 헤어나와서
2: 한 번 빠지면 끝도 없는 것들이 많긴 하지
2: 마치 이것처럼 한라산
1: 뭐냐
1: 사람들이
1: 제주도 하니까 한라산마시겠네요 하는데 참이슬 마시는데요
2: @웃음 올레 시절이면 또 몰라
1: 올레 맛있었지
2: 근데
2: 이제 십칠프로잖아
2: 누가 마시냐고
1: (기난)/(그니까)
2: 안동 소주면 또 몰라
1: 안동 소속 개비싸지않아?
2: 그때 나 피엑스에서 산 거야
1: 아 (기?)/(그래?)
1: 피엑스에서 맨 처음으로 맨날 맨날 그 처음에 휴가 갔을 때 피엑스가서 십 칠만 원 썼거든
1: 집에 술 사 갈려고
2: 그건 또 못 참지
1: 저 데킬라 (아니?)/(아냐?) 이천팔백
2: 아 이게 개인적으로 제일 맛있었어
1: 데킬라?
2: 이걸로 제일 먹고싶었는데 이거는 비싸거든
2: 이거보다 한 만원 이만원 비싼데 (그래부난)/(그래서) 가성비로 @상호명2 마시는
1: @상호명2 막 거기도 있잖아요 편의점에도 있잖아
1: 나 어디 뭐냐
1: 좀 애매하거든 바도 아닌데
1: 또 그냥 일반 술집도 아닌데 펍도 아닌데
1: 어쨌든 그 세계에서 약간 좀 맛만 내본 그런 거 생각하거든
1: 맛만 내본 그런 생각하는데
1: 거기 가니까
1: 데킬라 주니까 아몬 그러니까 견과류랑
1: 라임이랑 소금이랑 (영)/(이렇게)(주던디)/(주던데)
2: 어 맞아
1: 찍어먹으라고
2: 데낄라는 딱 그
2: 레몬아닌 라임이랑 소금이랑
2: 나 라임은 절대 못먹겠던데
1: 레몬이랑 비슷하지 (안)/(않아)
2: 아니 더 떫어
2: 그런데 그런 맛있긴해
1: 그래가지고 나는 그냥 어머나 저 개인적으로 라인 진짜 나
1: 자몽은 되게 좋아하거든
2: 자몽 자몽도 떫잖아
2: 되게 쓰다고 해야되나
1: 상큼해
1: @웃음 (())
1: 누나는 그때 뭐먹었지 ((xx)) 먹었나
2: 아무튼 나는
2: 데킬라 러버여가지고
1: 나중에 또 막 저기 노형오거리 너가 노형 올릴은 별로 없나
2: 아이 뭐 가면 가지
1: 노형 쪽에 @상호명3이라고 있거든
2: @상호명3
1: @상호명3라고 있는데
1: 어 좀 카페처럼 되어있는데
1: 밤에 조명이 이렇게 보면 되게 인테리어 보면 작은 카페인데
1: 조명 때문에 그래도 분위기는 (인)/(있어)
1: 조명때문에 완전 막 뭐 거의 아까 마피아게임 하는 그런 조명이거든
1: 그래가지구
1: 깜깜한데 그 테이블로 밝은데 (있네)/(있잖아)
1: 그런데 해가지고 거기서 근데 거기가 쫌 칵테일이 가성비 좋고 괜찮게 맛있긴
1: 한 해가주구 쫌 유명하더라고
1: 분명 가성비 좋은 학생 가성비 좋은 칵테일 집이라서 갔거든
1: (가신디)/(갔는데)
1: 누나랑 나는 십만 원 나온 거
2: 가성비가 좋나
1: 아근데 우리가 좀 많이 (마션)/(마셨어)
1: 우리가 좀 많이 (마션)/(마셨어)
1: 아니 그니까 내가 누나 누나가 누나도 (애주가난)/(애주가니까)
1: 누나 따라서 막 여러 술집 많이 갔거든
1: 데려가가지고 여기 한번 가봐 나중에
1: @상호명4이 @상호명5이라는 데가 (이서)/(있어)
2: 동백
1: 별장 여기가 완전 막
1: 제주 제주시 노형오거리있는거 맞아
2: 야 여기 아니야?
1: 여기 아니야 여기 아니야 여기야
1: 제주 그 뭐냐 완전 뭐라 해야 되지
1: 시골 완전 표선에 있는 집 같은 데가 (이서)/(있어)
1: 그런데 완전 겉모습만 보면 표선에 있는 집 같은 데 거기 안을
1: 계 인테리어 개조를 해가지고 완전 술집처럼 만드는데
1: 분위기 나쁘지 (안)/(않아)
2: 여기 맞아
1: 어 맞아
1: 어 맞아 맞아 맞아
1: 어 맞아
2: 어야 괜찮다
1: 여기 여기 여기 여기
1: 여기가 너 옛날에 하트시그널 알아
2: 어
1: 거기서 그 커플들이 앉은 자리(연)/(였어)
2: (기?)/(그래?)
1: 누나 생일인데 누나 생일 날 여기서 여기서 앉아서 여기서 술 (마션)/(마셨어)
1: 어 아 여기 좀 (괜찬)/(괜찮아) 근데 좀 비싸긴 한데 여기도 (괜찬)/(괜찮아)
1: 어쨌든 원래 약간 데이트하면 분위기 내러 가는거잖아
2: 그지
2: 그런데 제주도에 그런 데가 많더라고
2: 이번에 거기 그 탑동쪽에 데이트 갔었는데
2: 식당이나 카페가 다 그거 그 옛날 건물들
2: 리모델링 해가지고 그 어떤 느낌이냐면은 한의원 리모델링 해가지고 파스타 집하고
2: 목욕탕 및 그 옛날 목욕탕 (있네)/(있잖아) 옛날 목욕탕 리메이크해서 카페를 만들고 전시회를 만들고 막 (겅하더라고)/(그러더라고)
2: 딱 그 딱 갬성을 위한
2: 완전
1: 탑동은 그런 데 안 가도 그냥 바다만 봐도 걍
2: 바다만 봐도 그러긴 한데 너무 춥더라
1: 여름에 여름에 거기서 앞에서 그냥 회먹으면 겁나 좋드라고 개비싸긴한데 개비싸긴 하
1: 겁나비싸잖아
2: 그 동문시장
2: 관광객들 등쳐먹는 데네
1: 그 거기 동문시장 아닌데 그
1: 동 동문들이 아닌데
2: 거기 옆에 보면 동문시장이지
1: 아이 그 상가인가 거기를 이름 칭하는 데가 있었는데 동
1: 동 서독의 동서독이 아닌데
1: 동도서기 동수돕기 동서주기
2: 그런데가 있어?
1: 되게 좋더라고
2: 잠깐만 @상호명6
1: 거기잖아
1: @상호명7 있는데
1: 어 거기 거기 맞아
2: 거기네
1: 완전 탱탱히도 여기 주변
1: 여기서 여기서 쫌 약간 맘 먹었다가 거기로 이 차가면 좋을 거 같다고
1: 너 현타 완전 짓고((xxx))
2: 드림타워네
1: 드림타워 노형타워래
2: 그러니까 여기 딱 거기 로데오거리
2: 아 전자랜드
1: 그러니까 진짜 겁나 술집 없는 것같이 생겼는데 딱 여기(있네)/(있잖아)
2: 아아 씨윽
2: 아 딱 여기네
1: 그니까 인테리어만 보면 어디 진짜 신
1: 뭐냐 표선 집한
1: 집 한채잖아
2: 아유 거기네
1: 응 맞아 그런데
2: 전자랜드 맞은 편이네
1: 근데
1: 나 충격이었던 게 나 학창시절이 이 골목과 저기 전자랜드 송월타월이 거리를 더 큰길을 진짜 많이 다녔잖아
1: 그런데 저런 술집이 있을 거라고는 상상도 못 했거든
1: 나 아마 봤을 거야
1: 가정집이겠거니 싶어서(신디)/(는데)
2: 그러네 이거 들어가면은 이제
2: @상호명9랑 @상호명10 나오고
2: 남녕고 나오고
1: @상호명10
1: 추억이지
2: (영)/(이렇게)하면은 @이름3집 딱
1: 이렇게 여행 떠나볼까
2: 우리 이렇게 여행해
2: 언택트 여행해
1: 로드맵으로
2: 어 일로 간단 말이야
1: 뭐야
1: 어 뭐야 이거 뭐야 이거 뭐야
2: 아 이거 카페 생겼어
2: 이거 잠깐만
2: 이건 이렇게 돌아가네
2: 돌어가면 다른 덴데
2: 아데 어야야
2: 야
2: 돌아왔어
2: 아 때려쳐 때려쳐
1: 하지마 하지마
1: 그래가지구 막 그랬지
1: 그러니까 이게 좀 (충격이연)/(충격이였어)
1: 샹그리아 먹었는데 한 잔에 구천원 (해신디)/(했는데)
2: 비싸
1: 그거 (있네)/(있잖아)
1: 샹그리아라고 과일준데 술 안 마시는 사람한테도 되게 좋을 거 (닮아)/(같아)
1: 술맛 아예 안 나
1: 포도주 먹는 거 (닮아)/(같아)
1: 포도주스 먹는 거 (닮아)/(같아)
1: @상호명3 이날 앞
2: @상호명3
2: 여기 막 @상호명3
1: 야 근데 너는 너 나는 성격상 이거 못봐
2: 아 (기)/(그래)
1: 나이가 네 개까지만 해야 돼
2: 이거 이거 이제 이거 없인 못살아
1: 아 (기?)/(그래?)
1: 그러니까 약간 뭔 느낌인지 알겠지
1: 완전완전 작고 완전 가게만 보면 카페 같은데 조명 때문에
1: 조명을 어떻게
2: 가릿 이게 이게 어디라구
1: 이게 약간 그 거기 그 나라
1: 위치는 안 나와(인?)/(있어?)
1: 이 여기 남녕고 뒷편인 거 (닮은디)/(같은데)
2: (아니면은이)/(아니면은)
1: 어딘지 알겠지
1: 그
2: 이 일로 이렇게 (나가면은이)/(나가면은)
1: 여기 또 ((xxx)) 보일걸
1: 아니
2: 여기
1: 그러니까 여기 여기 쭉 가면 아까 거기 나오잖아
1: 어 아냐
2: 저기 저기
1: 분명 아는덴데
2: 일로 (나가면은이)/(나가면은)
1: 나 나 길치기는 하거든 @웃음
2: @상호명11
1: 그러니까 여기 여기
1: 여 여기가 그 나름이네
2: 아 여기 아닌데
1: 아무튼 여기
1: @상호명6이 있고 공원이 있고
2: @상호명7 뒷쪽
2: 어어 맞아맞아 그 ((나람))이네
2: 맞네 그 ((xx))여기네
2: 맞네
2: 그랬구만
1: 그래가지고 저기 누나랑 갔을때(())
1: 누나랑 가면 맨날 십만원 나와
1: 어딜 가든
2: 너진짜 누나랑 잘 놀러다닌다
1: 누나도 막 소고기 무한리필집 갔는데 술 술 때문에 신바람 나고 막 이래
1: 때 막 @상호명8 여덟 병을 먹었거든
1: 누나 네 병 내가 네 병 막 했는데 누나가 막
1: (치우게)/(치워라) (쪽팔린게)/(쪽팔려) (영해가지고)/(이래가지고)
1: ((xxx)) (당당해지게)/(당당해지자)
1: 우리 이렇게 술 잘먹는 사람들이라고 근데 이제 알지
1: 자랑은 아니라는 거
2: (나는이)/(나는) (사실이)/(사실) 주량 약한 사람들이 살짝 부러워
2: 아니야 진짜 극악으로 약한 사람들 있잖아
2: 진짜 소주
2: 반병만으로도 취할 수 있는 사람
1: 아니야 아니야 나는 부럽진 않아 왜냐면 사회생활 하면 술 좀 먹어야 한다고 생각하니까
1: (()) 왜 그런 사람이 되려고 약간
1: 그런데 주량이 두 병이든 한병반이라고 말할수 있는 사람이 하
1: 약간
1: 사람들이 달리면 나는 그 뒤에서 달리는 그런 사람이 되려고 약간
1: 자리를 지킨 사람
1: 그 자리에서 실수하는 사람 말고
2: 그게 낫긴 해
2: 그런 캐릭터가 나중에 오래가
1: 그리고 어 그리고 약간 그렇게 천천히 마시고 끝자리를 잘(())하면 알아서 저 사람 잘마신다고 알아
1: 옛날엔 몰랐지
2: 그 이미지 메이킹이 (미쳔)/(미쳤어) (그래부난)/(그래서)
2: 올해 초까지만 해도 다 사람들이 다 술을 잘 마시는 줄 (알았댄)/(알았대)
1: 아니 그런데 좋아하는 거니까 술 좋아하니까
2: 좋아하고 무엇보다 술자리에서 추태를 안 부리니까 내가
