2: 진짜?
1: 그러니까 아 그러니까 거기가 그 드라마를 떡밥을 뿌려 사람들 네 네개의
1: 삶이 있다
2: 그 뿌리는 삶
2: 뭐하는 삶 거두는 삶 그거 그래서 지은탁 마지막 그
1: 마지막 네번째 삶에서 죽으면 같이 하늘 올라가는 걸로 난 그럴껄 그럴껄 아 맞네 공유도
2: 뭐냐 갈 수 있었는데 안 간 거잖아 그니까
1: 그래서 아마 걍 공유는 지은탁이랑 계속 이제 지은탁이 죽을때마다 다시 환생할 때까지 기다리고 다시 만나고 그 반복하다가 이제
1: 이렇게 올라가는 그게 시청자들이 만든 꽉 닫힌 엔딩이거든
1: 나 근데 나도 약간
1: 닫힌 엔딩 충 나 열린 엔딩 진짜 개싫어해 그래가지고
1: 어 이제 드라마가 그렇게 끝났지 그랬구만
2: 넷플릭스 이번에 결제하면 아 근데 거기
1: 도깨비도 있고
1: 막상 볼라면 볼 것들 많아
1: 근데 너 약간 너 약간 미드는 약간 너 취향 아니지 (안?)/(않아?)
2: 그런데 이번에 입문해보려고 하나도 안 봐밨으니까 취향이 아닌게 아니라 한번도 안 봐본 거지
2: 그거랑 메이즈러너 메이즈러너 꼭 보라고
1: 아 진짜?
2: 메이즈러너 나 한번도 안 봐봤거든
2: 그리고
2: 그 뭐냐 뭔가 그
2: 살짝 그거 그 갓
2: 그 나 헝거게임도 안 봤단 말이야 헝거게임?
2: 막 그런 거 별로 막 별로 안 땡겨해
2: 그 막 그
2: 미국인들 몇 명 나와가지고 어디 막 이상한 데 끌려 들어간 다음에
2: 그 걔네들끼리 모험하고 그러는거 별로 막 안 땡겨
1: 아 (기?)/(그래?) 어
1: 어 난 음
1: 아니 근데
1: 미드가 원래 취향타
1: 그 미드만의 그 튝유의 한국스럽지 않은 그 분위기가 있단 말이야
1: 그 그걸로 되게 호불호 타더라고
1: 나는 되게 재밌었게 봤고
1: 그리고 난 판타지 되게 좋아하니까이
1: 판타지 되게 좋아해
1: 웹툰이나 영화 이런 것들이 대부분 다 보면 판타지나 싸우는거나
1: 전사 약간 이런 느낌
1: 내가 디아블로가 내가 환장하는 장르거든
1: 게임만 재밌었으면 나 완전 디아블로 완전 그걸로 방송 하고 있을 수도 (인)/(있어)
1: 그 정도로 나 되게 좋아하는 컨셉이거든 선과 악 악마와 천사 그 사이에 껴있는 성기사 약간 이런것들 미치거든 내가
1: 거기서 그랬지
1: 그래서 나는 사실 디아블로 할 때 안그래도 겁나 재미없는
1: 뭐라하지 겁나 재미없는 게임인데 직업도 성기사였단 말이야
1: 그 컨셉만 보고 갔지
2: 디아블로 성기사 수면제 아니?
1: 그 뭐냐
1: 렙업은 재미 (없어신디)/(없었는데)
1: 템 파밍은 좀 (재밌언)/(재밌었어)
1: 어
1: 그 너 나중에 보면 거기 아 지금 (이신가)/(있나)
1: 싸이코지만 괜찮아라는 드라마가 (인)/(있어)
2: 그거 전지현 나오는 거였나 아니 아니 김수현이랑 서예지라는 사람이 나오거든?
1: 보면
1: 이거 한국 드라마긴 한데
1: 너도 뭔가 좋아할 것 같긴 하거든 나도 이거 되게 기다려봐
1: 아 있네
1: 내가 요즘 드라마를 안 봤거든
1: 드라마를 못보는게 내가
1: 과몰입이 심하니까
1: 그들의 서사에 갇히면 내가 너무 힘들어
1: 심지어 걔네 끝나버리면 이 서사에 내가 못 헤어나와서 뭔가 나만 되게 힘들거든
1: 그래서 드라마를 안 봤단 말야
1: 이건데 이거 근데 유투브 영상을 계속 뜨고 있어가지고 봤는데 너무 재밌는 거야
1: 봤다가
1: 유투브로만 보다가 그래서 마지막 장면만 봤거든 마지막 화만 봤거든 근데 그래도 스토리 다 알아 유투브로 다 봐가지고
1: 그래서 아 마지막화 아 이건 진짜 뭐 니가 나중에
1: 언젠가 이 드라마를 보게 되가지고 나랑 얘기하면 진짜 밤샐 자신 있거든 사이코지만 괜찮아 왜냐면 내가 생각했던 내가
1: 뭐 봐왔던 드라마가 몇개 안되지만 제일 가장 완벽한 엔딩이라고 생각하거든
1: 닫히면서 열린엔딩
1: (해가지고)/(그래가지고)
1: 진짜 재밌게 봤지
2: 나는
2: 그 뭐냐 장르가 너랑 좀 반대인게
2: 난 에스에프
1: 아 에스에프
2: 에스에프인데 또 이제 우주랑 관련된 것도 좋은데
2: 생명 관련된 거 있네
2: 죽어 그냥 미처 정신 나가버려 야 그럼 너 완전 미드 취향이네
1: 왜냐하면 미국이 역사가 없었거든 에스에프에 미치는 나라니까
2: 에스에프 개좋아해 그냥
2: 유전자 변이로 인해 태어난 생물들부터 도망치는 서바이벌 막 이런거 있네
2: 우주에 갔더니 우주선에 숨어있던 괴물로 인해 썰려나가는 막 인간 레지던트 이블
2: 근데 또 막상 징그러운 거 못 봐
1: 아니면
1: 에일리언 영화중에 최근에 에일리언 레버넌트였나?
2: 이번에
2: 에일리언 말고 그 그거 있던데
2: 그 태양신을 믿는 인류가 있는데 그들로부터 도망쳐 나온
2: 사람들이 행성에 들어가가지고
2: 이제 사는 건데 거기
2: 괴물들이 있단 말이야 에일리언 같은 애들
2: 얘네가 구 인류였어 아 그 괴물같은 애들이
2: 어 그런 그거 뭐였지?
2: 프로메테우스
2: 아닌데 뭐 아무튼 있었음
1: 나는 그 내가 말한거 그거였거든 안드로이드가
1: 완전 그냥 지금은 이렇게 핸드폰으로 되있지만 먼 미래에 안드로이드가 인간처럼
1: 안드로이드 기기를 만들어서 로봇인 거지 근데 외관상 사람인 거지
1: 그렇게 만드는 회사가 있는데
1: 그 안드로이드가 나중에는 그니까
1: 결국에는 그 두 안드로이드가 싸우거든 하나는 감정을 깨달아가는 안드로이드였고 한 하나는 창조를 꿈꿨던 (안드로이드연)/(안드로이드였어)
1: 그런데 걔네 둘이 어떤 행성에서 만나서 그니까
1: 감정을 그 감정 안드로이드는
1: 그 뭐라 해야 되지
1: 우주가 멸망해 지구가 멸망해 가지고 다른 행성을 그 사람들이 살 만한 행성을 찾는 그런 우주선에 있는 (사람들이연)/(사람들이었어) (항해사연)/(항해사였어)
1: 항해사 옆에 있는 안드로이드였는데
1: (고만이)/(가만히) 가면 그냥 우리가 목적지로 삼았던 행성에 갈 수 (인)/(있어)
1: 그런데 갑자기 어 괜찮은 행성 발견한 거 같다 근데 빨리 갈 수 있다
1: 괜찮은 거 같다 한번 가 보자 해가지고 갔는데 거기가
1: 옛날에 어쨌든
1: 옛날에 선발대로 갔
1: 선발대가 갔는데 거기서 실종됐거든
1: 그때 있었던 안드로이드가 창조를 꿈꿨던 안드로이든데 어쨌든 그래서 그 안드로이드가
1: 자기가 창조를 꿈꿔가지고 안드로이드니까 겁나 똑똑할거 아니 그러니까
1: 자기가 거느릴 수 있는그런 괴생물체를 만든 거지
1: 그냥 그런 영화
1: 그래서 둘이 (싸우는디)/(싸우는데)
1: 안 볼 것 같으니까 (스포하는디)/(스포하는데) 제목 제목 뭐라고? 에일리언 레버넌트였나 아 볼래
1: 넷플릭스에 있는지 (모르겐)/(모르겠어) 있으면 보고
1: 그래서 어쨌든 그렇게 싸우더라고 오케이
1: 그리고 블랙미러라는 진짜 유명한 미드 있거든 얘기 (해신가?)/(했었나?)
1: 그러니까 이거는 너 취향 저격일지 모르겠는데
1: 너처럼 그 암튼 생명을 변형시켜서 돌연변이 이게 아니라
1: 사람들한테 불편한 걸 보여주거든
1: 아 이거 저번에 너한테 얘기했다
1: 그 이게 옴니버스거든
1: 옴니버스인데 스토리가 이게 화마다 스토리가 연결된게 아니라 화마다 스토리가 달라
1: 그래서 막 그 화마다 연출진도 다르거든
1: 그래서 일화가 그런 내용이거든
1: 기억을 저장을 할 수 (인)/(있어) 기억을 저장 할 수 있어가지고
1: 먼 미래
1: 얘기인데 막 기억을 저장해 가지고 막 티비에 자기 기억 틀어놔가지고 야 우리 이때 이랬지 어쨌든 (이러는디)/(이러는데)
1: 나중에는 그런 장면도 나와 막
1: 부부끼리 이렇게 이렇게
1: 자리를 갖는데 서로의 그게 아니라 서로의 그 옛날에 좋았던 기억을 돌리면서 하는
1: 그런 장면도 나오고 좀 그로테스크해
1: 이게 약간 좀 그렇게
1: 뭔가 심오하고 사람의 불편한 심리를 자극하는 그런 드라마거든
1: 그래서 보다보면 재미있긴 한데 기분은 더러워
1: 어 너 이거 이거 약간 너 좋아할거 (닮아)/(같아) 뭔가
2: 오케이
2: 기회가 되면 봐볼게
1: 이거 뭔가 좋아할거 (닮아)/(같아) 그러니까
1: 약간 친구들끼리 봤다
1: 그 하나 보고 그걸로 토론할 수도
1: 약간 이런 그런 생각할 여지를 많이 주는 드라마
1: 이 ((교수님들이)) 좀 많이 유명해 블랙미러
2: 블랙미러
2: 오케이 확인 접수
2: 점점 위시리스트가 늘어가고 있어
1: 거치대 아 이거 거치대
1: 부대 사 가지고 들어와 가지고 주말마다 이렇게 다 관물대 끼워 넣은 다음에 이렇게 맨날 이렇게 영화 봤었는데
2: 그런데 이 거치대 너무 구려 다이소 그런데 만원짜리 아니?
2: 만 원짜리 아니 삼천 원짜리인가 와 나 그거 비슷한거 만원에 (사신디)/(샀는데) 근데
2: 만 원짜리는 거치가 되는데 이게 문제가 뭐냐 하면 이렇게 되면 상관없거든 근데 이렇게 되네
2: 그럼 무게가 못 버텨서 이렇게 넘어가 아니 나 너거랑 똑같은거 (닮아)/(같아)
1: 내가 호갱이었던 거 (닮아)/(같아)
2: 이렇게 이렇게 달면은 아 좀
2: 그 불안한 느낌을 (알겐?)/(알겠어?) 어 그런데 아니 애초에
1: 지지대가 안되고 핸드폰 무게 밀리네 그니까
2: 그런데 이렇게 하네 이렇게 하면은
2: 빠진다
2: 그냥 지지가 개안돼
1: 나 근데
1: 나중에 그냥 패드 거치대를 살려고 패드 거치대
2: 얼마나 즐겨버릴려고
1: 패드 거치대 살려고
2: 아 근데 이거 히터 되나?
1: 에바 아니?
2: 히토 기능이 리모콘에 있었거든
2: 나 히터틀고 잠 못자 나도
2: 너무 건조해
1: 나 히터 틀면 아 나
1: 아닌가 나 히터 틀면 잠을 못 참아
2: 어? 아 @웃음
1: 그러니까 내 눈 바람에 내 눈에 따뜻한 바람 불면 잠을 못 참아
1: 그래서 맨날 옛날에 @이름랑 피시방 피시방 (해신디)/(했는데)
1: 피시방 하는데 내가 앉는 자리가 히터가 내 눈에 직빵으로 들어오는 (자리연)/(자리였어) 그래서약간 새벽 같은 경우는 나 이렇게 하다가
1: 진짜 디아블로하다가 그 잠든 것처럼 이렇게 하고 있거든
1: 아니 진짜 눈이 졸음을 못 이겨 히터가 이렇게 바로 앞에 들어오면 이렇게 돼
1: 나도 모르게 눈 감게 돼
2: 히터 아 근데 히터는 아 에어컨은 진짜 좋거든
2: 근데 히터는 바람 직접 맞는거 막 그렇게 안 좋아해가지고
1: 천연바람도 아니고
1: 최근에 그 일 봤거든
1: 그 뭐냐
1: 메이플 스토리 테마파크 나오면 넥슨이 그 떼돈 버는거 아니냐고
2: 메이플테마파크 어
1: 거기 막 테마관
1: 들어가면
1: 거기 브금 나오고
2: 어 근데 진짜 좋겠다 그러고 거기 안에 상점 그 굿즈 상점 만들어 가지고 유니버셜 스튜디오처럼
1: 하면 뭔가 떼돈 벌 것 같은데 요즘 메이플 물들어왔겠다
2: 방학마다 물 들어오잖아
2: 방학마다 그러니까 물 새로 채워넣잖아 거기
1: 되게 좋은 것 같은데 그 되게 좋을 것 같아 메이플 테마파크 아니 난 진짜 있으면 무조건 (가 보잰)/(가볼래) 유에스제이처럼 아 그니까 유니버셜 스튜디오처럼
1: 놀이기구도 만들면 더 좋고
1: 완전 크게 그 실내
2: 에버랜드처럼 만들면 어떨까 하는 생각도 해
1: 굿즈 팔고 거기서 뭐냐 무슨 뭐냐
1: 뭐라해야되지 어떤 앱
1: 빵같은거 만드는데 무슨 소보로빵이라 치면 주황버섯 갓 소보로빵 이런거 하면 얼마나 환장할거야 그러니까 (돌아볼지)/(돌아버리지) 그냥
1: 덕후들 뭐냐 그리고 메이플 그러니까 그 메이 그 디자인팀
1: 그 비싸게 꾸려가지고
1: 이등신짜리 애한테 그렇게 과투자할바엔 그 디자인
1: 채와가지고 굿즈로 팔면 덕후감성 얼마냐 할거냐고
2: 진짜
2: 실 실외도 좋고 실내도 좋은데 그 루디브리엄 감성으로 하나 만들었으면 (좋겐)/(좋겠어)
2: 그럼 정신 나갈 걸 그러니까 진짜 정신 나갈 걸 근데
1: 아 근데 이런건 양덕들이 하는 (건디)/(건데) 그니까
1: 한국인들이 하면 괜히 또 어설프게 맡아가지고 어설프게 맡으면 되게 이런 망하더라고
2: 좀 살짝
2: 루디브리엄은
2: 실외로 한 다음에 실외는 루디브리엄이고 그 건물이 부산에 들어가면은
2: 그 시계탑 있네
2: 지하로 내려가는 거
2: 그러면 존나 개쩔거 같은데
2: 시발 상상했다 쌌다 알바생 로봇들이고
1: 파란빛 파란 로봇
1: 그런 것도 있고 어
1: 루디브리움 하니까 그거 생각난다이 그
1: 루디브리움
1: 맨 밑에 들어가면 무슨 우주 그거 있네
1: 자칫 하다가
1: 막 그 유괴되는거 있네
1: 루디브리엄에서
1: 내려가다가 죽으면인가
1: 어쨌든 그 무슨 그 내려가는 방법이 (인)/(있어) 쪼렙때 내려가는 방법 근데 삽십때 갇힌단 말야
1: 갇히면 거기서 절대 못나오 못 올라오는거 알아?
2: 몬스터들 세 가지고?
1: 몬스터들은 삼십대 레벨이 안 맞아가지고 내가 잡을 수가 없지 근데 얘네들 못 잡으면 못 올라가거든요
1: 그래서 그렇게 메이플 접는 사람 있었다니까
2: 아 그 그 이제 그 파플라투스 잡기 전에 그 계란 아니 그
2: 사다리 쭉 내려가야 되는데 그 시계 시계탑
1: 맨 밑에 내려가면 우주 정찰대 나오잖아
1: 우주 외계인들 아 지구방위본부 지구방위본부 맞아맞아 지구방위본부
2: 거긴 그거네 에오스탑 에오스탑 어 그래가지고 누구냐
1: 저 우주 우주방위본부 애가
1: 구경 하실래요 이렇게 파티 건 다음에 같이 간 다음에 이제 걔 파탈해버리면
1: 그거 유괴라고
2: 지구방위본부 아 지구방위본부 맞아
2: 그거 그거
2: 장로스탄
2: 장로 스탄이 퀘스트 주잖아 거기 김 박사한테
2: 편지 전해 달라고 했는데
2: 힘들게 지구방위본부 내려갔더니 내려가는 건 또 한 번에 내려가는 거 있을걸
1: 그럴걸 올라 올라가는 방법이 그 웨스트 올라가는 방법 밖에 없어가지고
2: 그래 가지고 쭉 내려가서
2: 박사한테 편지 줬더니
2: 다시 답장 줘가지고
2: 십오레벨
2: (어케)/(어떻게) (돌아가노)/(돌아가) 그거
1: 오르비스 되게 이쁠 거 같고
1: 에레브 에레브도 환장할 거 같은데
1: 시그너스 이런거
2: 아 잠시 행복한 꿈을 꾸었습니다 근데 왜 우느냐
1: 이루어질 수 없기 때문입니다
1: 누가 하겠냐 그걸
2: 진짜 생기면은 갈만하겠다
1: 진짜로
2: 그 친구들끼리 가도 재미있을 것 같고 그러니까 여친이랑 가도 재미있을 것 같네
1: 그리고 뭐냐
1: 유튜버들 브이로그 콘텐츠 무궁무진하지
1: 굿즈 언박싱 이러면서
1: 아 맞아 요즘
1: 뭐냐
1: 그걸 그 꽈뚜룹이 (그래신디)/(그랬는데) 그니까 꽈뚜룹이 한 (말인디)/(말인데) 이제 진짜 맞는 말인거 (닮아)/(같아)
1: 요즘 그 신메뉴 너무 대충 만드는 것 같다고 어차피 유튜버들 이거 뭐냐
1: 리뷰 찍으면서 먹을 새끼들이 다 먹으니까
1: 개대충 내는거 같다고
1: 맞는거 (닮아)/(같아) 요즘 신메뉴들 비비큐 신메뉴 (봔?)/(봤어?)
2: 뭐 (나완?)/(나왔어?) 치킨 여섯 조각에 삼 만원 엥?
1: 무슨 이름은 되게 뭐냐
1: 이름은 되게 막 휘황찬란한데 어쨌든 막 삼만 원에
1: 그래 가지고 치킨 요즘 너무 비싸다고 배달 배달비까지 하면
2: 야 그러면 우리 버거킹을 시켜먹자 버거킹 갑자기? 어
2: 배 안 고픔? 배는 고프지
2: 버거킹 어때? 좋지
2: 버거킹
1: 야 거기 뭐냐
1: 몬스터베이비 이제 없냐?
2: 있을걸 잠깐만
2: 행사 목록 한번 (봐볼클)/(봐볼게)
2: 그거이 아 근데 요즘이 햄버거
2: 버거킹 아님 만족을 (못하겐)/(못하겠어) 아니 버거킹 제일 (맛인)/(맛있어) 버거는
2: 진행 중 프리미엄 와퍼 각 삼천 구백원
2: 너 뭐 뭐 오 통새우와퍼 삼천 구백원?
2: 이거 못 참지
1: 야 나 그럼 나 와퍼주니어 세트에다가
2: 주니어? 어
2: 주니어로 먹게?
2: 몬스터베이비 엑스 라지 이거 세트 오천구백원 오케이 그럼 이거 킹오더 주문
1: 너 사이드는 안 먹어도 돼?
2: 일단 이거 이거 세트하고
2: 라지세트로해 아니면은
1: 어 라지로 하자 라지로 라지 육천육백원
2: 매장선택 그이
1: 근데 버거킹 그 막
1: 치즈 스틱이랑 치킨너겟 할인 맨날 하지 않나?
1: 제주는 아닌가 할 껄? 잠깐만
2: 아 이거 킹오더구나 매장에서 픽업 딜리버리로 해야 하는데
2: 이걸로 주문할건데요 그
2: 아 이거 딜리버리는 그게 안되나보다
1: 뭐가? 아 프리미엄이 안돼?
2: 그 아까 내가 말한 이벤트
2: 그 킹오더는 안되고
2: 뭐 다 다 킹오던가 보네
2: 버거킹앱에서 무엇을 주문해도 사천원 할인 이걸로 할까? 그래
2: 이거는 이제 만육천원 이상 주문시 사천원 할인
1: 내가 제일 싫어하는 상술이죠
2: (게난)/(그니까) 그런데 두 명이면 만육천원 되지 않나 그런가 하긴
2: 그치 (그지)/(그치)
2: 그러면 이걸로 해 가지고 딜리버리 주문하러 가기
2: 너 (뭐먹젠?)/(뭐먹을래?) 나 와 나 와퍼 와퍼주니어가 너무 맛있었거든
2: 그 와퍼주니어? 몬스터베이비 (인?)/(있어?)
1: 몬베있음 몬베 (먹을클)/(먹을게)
2: 와퍼
1: 몬베 몬스터 베이비
2: 아 프리미엄으로 봐야 되나? 몬스터
2: 아 주니어로 봐야 되는구나
1: 그 양이 작아 그게 응
2: 왜 없냐 잠깐만
2: 그거 치킨버거였나 아닌데 아닌데
1: (어시면)/(없으면) 그냥
1: 와퍼로 해줘
1: 기본 와퍼
2: 그냥 와퍼? 응
1: 거기서 사이즈 작은게 와퍼주니어 아니? 어
2: 콰트로치즈와퍼
2: 그냥 아 그냥 와퍼로 할게 너는
2: 라지? 응 라지
2: 구천 칠백원 이구요
1: 와 와 개비싸 와 뭐? 추가 (인?)/(있어?) 어? 추가 (인?)/(있어?) 야 와퍼 라지가 구천 칠백원이라고? 어
1: 엥? 그거 기본 와퍼 아니? 원래 이렇게 비싸? 와퍼 라지 세트
1: 아 진짜 아 (기구나이)/(그렇구나)
2: 잘도비싸
1: 만육천원 그냥 넘네
2: 그냥 넘겨버렸죠 치킨너겟할인 그 이벤트 (언?)/(없어?)
1: (이스면)/(있으면) 먹는 게 낫지 않겠니
2: 잠깐만 그이
2: 나는 그거 먹었거든
2: 통새우와퍼
2: 통새우와퍼는 라지 세트 만 원이야
2: 나 그냥 그냥 세트로 먹을래
2: 칠백원 추가 아니오
2: 통새우 추가
2: 수학의 정석
1: 수학의 정석 학교 들고가면 수전생략 (해신디)/(했는데)
1: 수전생략 너 제로콜라 아니 너
2: 오케이 난 제로콜라
1: 아 나도 제로콜라 먹어볼까 나 추가해줘
2: 오케이 어 제로콜라 품절이라는데
1: 그냥 콜라 (먹을클)/(먹을게) 아 뭐야
2: 제로콜라 다 품절
2: 이거 만육천원이거든 이렇게 해서
2: 그 할인 받으면은 너 아 할인 받아서 만육천원? 그래 알았어 어차피 뭐 만팔천원
2: 아 이거 배달비가 안 되네 그 대신
1: 아니 배달비 포함일 수도 (인)/(있어)
2: 배달비 포함해서 이건가 아닌가?
2: 제주이마트점
2: (영)/(이렇게) (영)/(이렇게) (주문할클)/(주문할게) 오키 따로 뭐
2: 할 거 없지?
1: (어실거담)/(없을거같아) 어차피 나 라지니까 감튀도 겁나 많을 거 (담)/(같아) 오케이
2: 왓 아 어제 축의금
2: 난 아직 학생이니까
2: 예상 배달 배달 예상시간 사십분에서 오십분
1: 아 햄버거 진짜 오랜만이다 먹고 싶었는데 응 나도 와퍼 먹고 싶었어
1: 미안 너 너 어딨니
2: 잠깐 일시정지 해주셈 얍
1: 엄마야
1: 집에서 이런다고
1: 집에서
1: 아이패드 잡고 이러고 있다고
2: 이거 뭔 줄 알아? (뭔디)/(뭔데) 아
2: 우와 이십년된 필름카메라거든
2: 근데 되는지 안되는지 (모르겐)/(모르겠어) 건전지 갈아꼈는데 안되더라고
2: 그 이제 가가지고
2: 되는지 안 되는지 한번 봐 달라고 할 (건디)/(건데)
2: 건전지 갈아 끼우긴 했거든
2: 이런 필카같은거 할 줄 알아야
2: 놀러가서 재미있게 놀지 말했네 내가
1: 그거 친구들 놀러오거나 그러면
1: 폴로라이드 어디 놀러가면 폴로라이드 사진 가져간다고 누나거
1: 필름 하나에 천 원이라고
1: 이 만원
1: 찍다가 계속 찍다가 여섯 장 나완 야 우리 육 천원 썼네 이러면서
2: 개비싸네 추억을 돈으로 산다
1: 그 나 그 폴로라이드 감성 너무 좋아해가지고
1: 살짝 화이트워싱 되긴 (하는디)/(하는데)
1: 너도 아 그니까
1: 나중에 한번 폴로라이드 한번 파봐
1: 나 사진들 있는데 나중에 앨범 살려고 해가지고
1: 앨범사서 이렇게 탁 펼쳐놓을려고 그 날짜별로
2: 괜찮네
1: 추억 여행 해놓으려고
2: 근데 그것도 돈이 있어야 하는 거지
2: 알바 자리를 구하면
2: 나이 진짜이 그 돈 진짜 아껴 쓰려고 이번에는
2: 왜냐하면 이제 생존이 달린 사 학년 생활이기 때문에
2: 알바를
2: 이번에 신발 가게 알바 (구하잰)/(구하려고) 했거든? 그 저기 그
2: 그 문화칼
2: 문화칼라 사거리
2: 그
2: 풋마트 있잖아
2: 올리브영 옆에 거기 알바 구하더라고
1: ((아바사?)) 주 삼일 주 삼일
2: 거기라도 일할까 해서 어
2: 지금 넣어야겠다 그러면
2: 지금 잠시만 이거 좀만 (넣을클)/(넣을게) 얍
2: 요즘이 알바 자리 진짜 없다고 하기는 하더라 맞지
2: 특히 식당 알바 다 죽었어 다 죽었지 지금 뭐 아홉 시 이후로 열지를 (못하는디)/(못하는데)
1: 또 (겅하고)/(그러고)
1: 신발알바
1: 힘들겠다이
2: 그러니까 내가 그걸 할 수 있을까?
1: 옆에서 계속 따라 붙어 가지고 편하게 둘러보시라고 하면서 편하게 둘러보실 하면서 옆에 붙어있어
1: 세상에 사이즈 맞는 거 갖다줘야 되고 어
2: 그런데 그 거기 원래 중국인들 많이 온대잖아
2: 근데 요즘 중국인 없네
2: 괜찮을꺼 (닮은디)/(같은데)
1: 중국인 그래도 아 요즘은 없지 코로나 때문에
2: 중국인들 응대하는 게 진짜 엄청 어려웠었는데
2: 나 그 ((스크럴과의))
2: 그 온에어 피시방도 알바 (구하던디)/(구하던데) 야간
1: 아 그 한라대 쪽에?
2: 여기 그 연동 본점이니까
2: 그 제원 제원 제원
1: 그런데 보통 주 이일 평일 이러지 않나?
1: 야간이면 할만한데
2: 난 이거 넣어봐야겠다 풋마트
2: 어 앗 마감이네 까비
2: 아 이십육일까지였네
1: 역시 고민보다 고 하 고민보다 고
2: 여기가 최고였는데
2: 최고의 직장이었는데
1: 나 근데 나 일월 삼일부터 일한 거 아나? 말했나?
2: 일월 삼일부터? 어디?
1: 노형성당 주변에 고깃집 있거든
2: 아 거기 너 말했었던 거 (닮아)/(같아)
1: 근데 와이 지금 최선을 다해서 다른 알바 구해보려고 하고 (인)/(있어)
2: 와이 와이 어? 와이 거기 너무 아닌거 (닮아)/(같아) 약간 사장님 아닌거 (닮아)/(같아)
1: 첫인상이
2: 그때 그 말했던 사람
2: 그 빵꾸나면 나와달라고 했던데
2: 에그드랍 어떨거 (닮아?)/(같아?) 시청 에그드랍
1: 먼 곳 (상관어시면)/(상관없으면) 괜찮지 않나?
2: 시청은 막 그렇게 멀지는 않거든 어차피 한라대쪽 가나 시청쪽 가나 비슷하니까 버스 타면
1: 그럼 에그드랍 괜찮지 않나?
1: 에그드랍 괜찮지 않나?
2: 에그드랍 (가카)/(갈까) 에그드랍
1: 아마 아마 주방일거라이
2: (그지)/(그치) 아마 주방 오전 근무자니까
2: 그 복리후생 점심 주고
1: 에그드랍에서 점심 주면 말 다한거지 뭐
2: 존맛 오전 아홉 시 반부터 두시 반까지 오전 아홉 시 반부터 두시 반? 어 괜찮은데 어 나 할까?
2: @웃음 휴게시간 삼십분 샌드위치 및 음료 제공
2: 이거 다 지원해 지원해 빨리지원해
2: 한 달 이전 퇴사시 수습기간 지급으로 급여 지급됩니다 감사합니다 한 달 이전
2: 어 이거 괜찮은데
1: 한 달 이전에 그만 안 두면 그냥 원래 시급으로 주겠다는거야?
1: 그러니까
1: 그 말이 한 달 한 달이 수습기간이라는거야 아니면 한 달 그만두면 수습기간 월급으로 준다는거야
2: 한 달 내로 그만두면인 거 (닮은디)/(같은데) 그러니까 그럼 한달내로 그만 안두면 그냥 원래 시급대로 준다는 건가?
1: 근데 수습기간 시급이 그게 법률로 정해져 있나?
1: 지들이 만든 거 아니야? 글쎄
2: 근데 나 여기 아이디가 뭐였지
1: 어 너 알바몬? 휴면 휴면 휴면이구나 알바몬임? 어
2: 이거 알바몬
1: 알바천국 죽었더라이
2: 죽었다고? (무사)/(왜)
1: 아니 그러니까 좀
1: 알바몬에선 있는 건 알바천국은 없던데
2: 그
2: 잠깐만 나 이거 알바몬 어
2: 알바몬이 좀 더 높더라고 그
2: 평점이 (게난)/(그니까) ((스카이도쓰도))
1: 어 던킨도너츠 제주 아 이거 평일 오전이네
1: 그런데 이거 오전 근무자 이거
1: 나랑도 시간 딱 맞는데 아깝다잉
2: 이거 이제
2: 병역
2: 병역 이제 바꿔야겠네
2: 수정못하나?
