1: 화자 @이름1 @이름2 녹음 시작하겠습니다
1: 야 너는 사계절 중에 어느 계절이 제일 좋아?
2: 원래 겨울 (좋아해신디)/(좋아했는데)
1: 어
2: 근데 겨울 너무 추워가지고 이제 봄 가을?
1: 아 진짜?
1: 근데 그 아 몰라 근데 나는 (이)/(#이)
1: 나는 겨울이 좋아 그래도 @웃음
2: 왜?
1: 나는 겨울에 그냥 진짜 사소하게 나도 진짜 봄 가을 날씨는 진짜 좋거든
1: 근데 그 겨울을 좋아하는 이유가 눈 때문에
2: 아 눈 좋지
1: 눈이 이렇게 소복소복 이렇게 살짝살짝 내려가지고 쌓일 때
1: 이렇게 진짜 이쁘게 내리는 거 있잖아
1: 우박처럼 그냥 싸대기 때리는 그런 싸락눈 말고
1: 그건 너무 세고 부드럽게 막 이렇게 살포시 내려가지고 쌓여서 이제
1: 내가 걸을때도 자박자박하고 막 보드득 보드득하는 그게 너무 좋아
2: 그래 아무도 안 밟은 거 딱 밟을 때
1: 아 대박이지 그리고 잠 잤다 일어났는데 창문에서 온 세상이 하얘
2: 어 진짜
1: 아 진짜 난 그런 게 그런 게 너무 좋아서 약간
1: 좀 갬성충인가?
1: @웃음 근데 그런 게 너무 좋아
2: 난 딱 (이)/(#이) 입기 입을 때 가벼운 옷차림?
1: 아
1: 그러면 여름이 먼저 제일 생각나는데 내가 땀이 많아가지고
1: 더위도 잘 타고 그래서 여름이 제일 싫어
1: 아 뭔 말인지 알겠다
2: 그래서 아니면 봄 아니면 가을
1: 어어 어
2: 딱 자켓 한장 걸치기 좋은 날씨
1: 아 나도 그 느낌이 뭔지 알겠는게 아 여름은 진짜 놀러 다니기 진짜 좋잖아
1: 사실 날씨 엄청맑고 장마만 아니면
1: 뭐 어디 가서 진짜 뭘 챙길것도 엄청 가벼워지고 발걸음도 가벼우니까 되게 좋은데
1: 막 바다도 보고 놀고 근데 너무 더우니까 살갗을 뜯을 수도 없고 막 그런 생각이 엄청 들었어
1: 여름은 아무리 더워도 내 살을 뜯을 수는 없으니까 이건 해결 방법이 없다
1: 그런데 겨울옷 껴 입고 막 뭔가 이렇게 막 뭐 먹고 뭐 핫팩 들고
1: 막 따뜻하게 하면 그렇게 되니깐
1: 아 그러면 괜찮은데 어 뭐지?
1: 막 그랬거든 그냥 겨울이 차라리 겨울이 낫겠다
1: 겨울이 낫겠다 싶어
2: 여름은 그냥 더워도 (이)/(#이) 못 벗잖아 티 한장만 입고 있으니까
1: 아 진짜 여름 여름에
1: 또 기억에 남는 게 초등학생 때 엄마랑 같이 사우나 갔었나
1: 엄마랑 목욕탕을 진짜 자주 다녔거든
1: 거기 갔는데
1: 그날 되게 더운 (여름이연)/(여름이었어) 씻고 나왔더니 땀이 나는 (거)/(거야)
1: 진짜 막 사우나에서까지 땀이 나니까 집도 아니고
1: 아 그냥 진짜 너무 화가 났어 @웃음
2: 아 진짜 너무 싫어
2: 딱 깔끔한 상태로 나오면 땀 주르륵 흘러
1: 아 진짜 분명 난 개운하게 씻고 나왔는데 땀이 나니까 다시 씻어야 될 거 같고
1: 갑자기 내가 막 또 다시 더러워진 느낌이야 @웃음
1: 아 그게 너무 싫었어 그래서
2: 아 너는 짜장이 좋아 짬뽕이 좋아?
1: 나 나는 아 나는 (이)/(#이) 원래 짬뽕이 좋았거든
1: 원래 짬뽕이 진짜 좋았는데
1: 요즘은 좀 짜장
2: 어 나는 (이)/(#이)
2: 그냥 둘 다 좋아하긴 하는데 맨날 시키면 짜장면 시켜 먹을래
1: 아 아 진짜?
1: 너 짬뽕 좋아 하지 않았냐?
2: 나 근데 매운 걸 좋아하긴 하는데 뭔가 짬뽕 먹으면
1: 음
2: 그걸로 (끝이네)/(끝이잖아)
1: 응
2: 근데 짜장은 짬뽕 국물로 해소할 수 있으니까
1: 아 @웃음
2: 그게 좋은 거 (닮아)/(같아)
2: 그리고 내가 (이)/(#이)
1: 나름 체계적 어
1: 내가 좀 (이)/(#이) 국물 없는 라면을 좋아해
1: 아 볶음 좋아해?
2: 어 불닭볶음면 이런거였지
1: 아 그 이렇게 이렇게 쫙 쫄아들어 쫙 줄어들어서 이렇게 쫘악
2: 밥 비벼 먹을 수 있고
1: 아 대박이네
1: 근데 나는 짜장면이 처음에는 진짜 짬뽕만 시켜먹다가
1: 짜장면에 맛을 몇 번 들이고
1: 탕수육이 생각이 나는 거야 그래서 난 탕수육을 안 좋아했거든
1: 그런데 튀긴 걸 안 좋아하다가 점점 이제 좋아하기 시작하면서 탕수육이 아른거리고
1: 짜장면을 계속 먹게 되더라
2: 와 튀긴 거 맛있지
1: 역시 짬뽕보다는 짜장면이 탕수육이랑 어울려
2: 진짜 튀김은 (이)/(#이) 지우개를 튀겨도 맛있다는 말 나올 정도로
1: 지우개?
2: 그 정도로 맛있 그 정도로 맛있지
1: 지우개? @웃음
1: 지우개는 좀 아니지 않나
2: 아 탕수육 얘기하니까 꿔바로우 먹고 싶다
1: 꿔바로우 진짜 맛있지 와 미쳤지 그냥 아 쇼좌삥이랑 꿔바로우 에 마라탕이랑 그냥
2: 마라탕 먹고 싶다 @웃음
1: 야 우리는 진짜 마라탕에 미쳤나봐
2: 진짜
1: 아 마라탕 너무 맛있지
2: 그냥 마라탕이 그냥 우리가 고르는게 아니고
1: 응
2: 그냥 거기서 짬뽕이랑 시킬 수 있는 거 였으면 좋겠어
1: 아
2: 딱 팔천원으로 정해져 있어가지고
1: 그 가격을 해야 되니까 계속
1: 아 너는 그런 고민이 있겠다 난 오히려 내가
1: 그냥 퍼 담는 게 좋아
2: 아 근데 나는 저번에 만 원어치 넘게 담았는데 남겨가지고
1: 어?
1: 말이 돼?
1: 난 만 육천 원어치 담고 안 남겼는데
1: 돌았나 진짜 난 그냥 와
1: 와 그냥 참고 먹을 걸 진짜
2: 아 참고 먹고 싶어
1: 아 내가 만 육천 원어치 마라탕을 담을 줄 몰랐지 난
2: 국물 있는 거 먹지 국물 내 거 먹지
1: 생각을 못 했지
1: (아른거리맨)/(아른거려) 또 다시
1: 다음에 도전한다 다시
2: 다음에 고?
2: 고고 마지막 녹음 때?
1: 어 좋아 좋아
1: 그 때다 그 순간이다 이제 @웃음
1: 어쩔 수 없다
1: 그때 (먹게)/(먹자) 암튼 그땐 뭐 몰라 그냥 나 혼자 샹궈 다 (먹젠)/(먹을래)
2: 야 남으면 포장 포장하면 되지
1: 맞아 맞아 포장 포장 되니까
2: 국물은 내 거 먹고
1: 아 좋아
2: 국물 좀 많이 해 달라 하면 되지
1: 응 좋아 좋아
1: 야 너 중국집에서 볶음밥 같은 거도 다 시켜 먹어 (봔?)/(봤어?)
2: 아니 근데 (이)/(#이) 아빠가 좀 (이)/(#이)
2: 짜장면이랑 이런 거 좀 다니까 달달하니까 그냥 볶음밥 시켜 (먹었언)/(먹었었어)
1: 응
2: 한창 몸이 안 좋았을 때 근데 좀 뺏어 먹었었는데 (이)/(#이) (맛인)/(맛있어)
1: 어 야 볶음밥최근에 처음 먹었거든
1: 어 괜찮더라 나 약간 두부 좋아해서 마파두부도 막 시켜먹고 했는데
1: 그런 밥도 좀 괜찮더라
2: 맞아 막 근데 (이)/(#이)
1: 응
2: 볶음밥 하는 그 짤을 본 적 있거든
1: 응
2: 기름 엄청 붙더라
1: 허허허
2: 맛은 맛이 없을 수가 (언)/(없어)
1: 허허 @웃음
1: 기름에 튀겨진 맛이라
1: 야 근데 뭐 맞아 마라탕도 기름 엄청 들어가는 거잖아
1: 그냥 기름이 -절- 그냥 거의 한 팔십 퍼일 걸
2: 그냥 (이)/(#이) 중국식 볶음밥은 그냥 튀김밥이라고 생각하면 된대
1: 아 그냥 중국 음식이 다 (기름이네)/(기름이잖아) 맞아 생각해보니까 (기름이네)/(기름이잖아)
1: 맞나? @웃음
2: 아 근데 마지막 아 @이름3 실습가는구나
1: 응
2: 실습만 아니면 같이 모여가지고 꿔바로우도 시켜먹을텐데
1: 어 얘 걔 오늘 첫날일 (거라)/(거야)
2: 어 맞네
1: 아 그래서 막 어제 전화가 온 거야 자기 막 뭐 입고 가야지 뭐 뭐 해야 되지
1: 에코백 에바냐 이러는데 -에- 에코백이 왜?
1: 야 괜찮은데
1: 야 난 그런 생각도 안 했는데 야 너 직원도 아니고 야 괜찮아 괜찮아 괜찮아 계속 이랬거든
1: 나는 그냥 맨투맨 입고 갈 생각이었는데
1: 얘가 걱정을 엄청 그니까 뭔가
1: 어 그냥 아 뭘 어떻게 입고 가야 할지 엄청 걱정하더라
2: 뭔가 거기 가는 건 처음이니까
1: 엄청 걱정 근데
1: 근데 뭐 아 그럴 수도 있겠다 얘는
1: 근데 나는 그나마 친구가 같이 가서 다행인데 얘는 혼자인 데다 인턴으로 그렇게 가니깐
1: 부담이 많이 되는구나
1: 저녁시간대 연락 와 가지고 야 근데 정말 미안한데 나 나 시간이 얼마 없어서 끊을게 @웃음
1: 진짜 미안한데 @웃음
1: 저녁 시간이 얼마 없어서 끊을게 @웃음
1: 아 알았어 어 그래 너무 걱정말고
1: 횡설수설 얘기하다가 (끊언)/(끊었어)
2: 근데 직장인들도 다 편하게 편하게 편하게 입고 다니지 (않애?)/(않아?)
2: 막 니트 입고 맨투맨 입고
1: 그런데 그게 직장마다-달-
1: 다른 거 같애
1: 아 진짜 막 몰라 (모르겐)/(모르겠어) 내가 뭘 일을 해 봤어야 알지
2: 우리 언니도 실습 갔을 때
1: 음
2: 인턴이었는지는 좀 기억 안 나거든
2: 옛날이어서 근데 그 메가박스 앞에 제주대학교 뭐
1: 응
2: 뭐 (있네)/(있잖아)
1: 아 어 알아 맞아 맞아
2: 거기 가서 했는데 그냥 뭐 포장만 (했댄)/(했대)
1: 근데 그게 그니까 일 직종에 따라 달라
1: 그게 진짜 사람들한테 보여주는 막 면세점 같은 데는 무조건 옷을 그 거의 정장 마냥 바르게 입어야 되고
1: 그런 데가 아니라 실내에서 그냥 업무 처리만 하는 거면 옷 어떻게 입든 상관이 없지 사실
2: 그치
1: 아 무슨 직종이냐에 따라 다른 것 (같애)/(같아)
1: 바깥으로 보이는 그런 거면은
1: 무슨 그렇게 차려입어야 되고
1: 그런 거 아니면은
1: 아 근데 걔는 그래도 뭐 진짜 뭐 큰 직원이고 뭐 그런게 아닌데
1: 너무 애가 (이)/(#이) 생각이 많은 것 같애 @웃음
2: 고민이 많아
1: 응 난 가볍게 생각했지
1: 어차피 사람 그 거기 사람들도
1: 그 우리가 현장실습 오는 거 감안하고 있겠지 그리고
2: 맞아 학생이니까
1: 다 감안하고 생각할 거고 애초에 우리가 선택권이 많이 없고
1: 진짜 엄청 여기가 오고 싶다 죽을 정도로 막 그래서 막 이력서를 엄청 쓰고 면접 보고 막 그런 게 아니니까
1: 그냥 쓱 오는 거니까 @웃음
1: 가볍게 일을 배우러
1: 아 나도 이제 다음 주야
2: 다음 주?
1: 응
2: 어디서 한다 했지 월정리?
1: 아 근데 월정리 쪽인데
1: 엄마가 그 삼촌 데리고 갔다 와 봤나 봐 근데
1: 근데 엄마가 막 나한테 갑자기 그거 월정리 아니거든 막 이러는 거야 그래서
1: 어이없어가지고 @웃음
1: 아니 월정리 쪽이래 그 근처래 이러니까
1: 응 근처?
1: 거기 거기 어디라 했지 이름도 잘 기억 안 나 그거 무슨 행남이라 했나 뭐라 해야 되지
1: 아 뭐 어디래 그래서 거기가 어디인지 잘 몰라 엄마 하니까
1: 응 거기 그 삼촌네가 행원에 살거든
1: 그 행원 그 멀리 있다고 막 세화 넘어 있는 게 행원인데 막 그 멀리 있대
1: 그래서 아 그래 아 알겠어 뭐 어떡해
2: 아 진짜 멀리 있다
1: 어 멀어 셔틀버스 운영한다 했는데 그 셔틀버스에 대한 정보를 얘기를 안해주시네
1: 어떡하냐
2: 사이트에 올라와 있는 거 (아니?)/(아니야?)
1: 아니야 아냐 아냐 그건 직원만 타는 거라서 사이트 자체에 아예 그런게 없었어 그냥
1: 그런 게 없었어
1: 물어봐야 될 거 같애
2: 어 물어봐 일단 아니면 직원이랑 같이 탈 수도 있고
1: 어 그니깐 이거 물어봐야 될 거 (닮)/(같아)
1: 셔틀을 운영한다 했는데 그 셔틀 아니면 난 진짜
1: 몇 시에 일어나야 되냐 @웃음
2: 아 근데 대부분 시청이면 시청에다 세우지 (않애?)/(않아?)
1: 어 그래 주길 바라고 (인)/(있어)
2: 나 학교 가는 버스들이 시청에 세우는 것도 (인)/(있어)
1: 세워줬음 좋겠어
1: 아 그런거 아니야
1: 이런 거 아니야 @웃음
2: @웃음
1: 아 그래서 일단
1: 아 나 다 다음주 가야되는데 물어 (봐야겐)/(봐야겠어) 물어 봐야겠어
2: 나도 (이)/(#이) 국가장학금 이 유형 일 유형 말고 이 유형 대학에서 지급하는 거
2: 그거 아직도 심사중이어서 (이)/(#이)
1: 어
2: 저 그 에브리타임에 물어봤었거든
1: 어
2: 그 지금 완료 뜬 사람 있냐 그 어떤 사람이 지금 완료 떴대
1: 어
2: 그래서 쫌 어이없어가지고 학교에 전화해서 왜 내가 일분위에다가 성적도 사 점 오여서
2: 그 충족되거든 받을 수 있는 거?
2: 근데 나는 못 받았다는 (뜻이네)/(뜻이잖아)
2: 그래서 전화했는데 아직도 지급 (전이랜)/(전이래)
1: 아 그래?
1: 나는 확인 안 해 봤는데
2: 그 사람이 착각한 거래
1: 아 지급했다고
1: 아 뭐야 그니까 아 애타
2: 일 유형 이 차로 착각한 거야 그 사람이
1: 그니까 (뭔말)/(무슨 말이야) 이차?
2: 그 일차 이차 이렇게 나눠져 있잖아 이차 이차인 걸로 착각한 (거연)/(거였어)
2: 일 유형 일차 이차 이렇게 되어있는데
1: 어 그 사람은 일차를 신청했다는 거야?
2: 이차로 신청했는데 이 유형이 이차로 아는 (거)/(거야)
1: 이유형이 이차?
1: 그니까 너가 이차인걸로 안다고?
2: 아니 그 사람이
2: 그- 내가 이유형을 물어봤는데
2: 그 사람이 일유형 이차를 말하는 줄 알고
1: 음
2: 지급 완료라고 말한 (거연)/(거였어)
1: 아 뭔 말인지 알겠다
1: 왠만해선 다 일 다 일 보통 신청하잖아
2: 그치
1: 아 그래서 음
1: 난 나는 뭐 알아서
1: 난 확인을 안 해봤네 일단 신청만 개 빨리 해 놓고
2: 응
1: 근데 혹시 몰라서 국가 근로도 일단 신청해 놓고
1: 냅둬서 그냥 냅뒀어
1: 엄마도 전화 왔더라 너 신청했냐 어 했지
1: 이러니까 어우 잘했다고 신청했지
2: 일단 일차로 신청했어
2: 왜냐면 나 학과가 사 년제고
1: 응
2: 그러지 않길 바라지만 만약에 떨어지면 거기 다시 다녀야 (되네)/(되잖아)
1: 응
2: 그래가지고
1: 아 맞아 근데 나도 편입할 때
1: 이차로 (신청핸)/(신청했어)
2: 이차?
1: 그니까 학교가 확정나고
1: 나고 신청했어서 돈을 먼저 내고 나중에 받았어
2: 어 난 지금 한 줄 알았어 일차
1: 어느 학교로?
2: 지금 학교로 하긴 했는데 그 성적 그 합격발표 나오면 제대에 전화해 가지고
2: 그 소 소속 변경 좀 하려고 하면 그렇게 해도 된대
1: 아 그래?
1: 아 그런 방법이 있구나 난 그거 아예 몰라가지고 이차 신청했거든
2: 막 엄청 검색했지 왜냐면 좀
2: 만약에 떨어지면 나는 이백 구십만 원을 내야 돼
2: 학자금 대출을 받는다 해도 해
1: 응
2: 그게 이백 육십만 원인가?
2: 그것만 할 수 있지 않아
2: 그래서 그삼십만 원도 내야 되는데
1: 아 맞아 맞아
2: 좀 부담 되지
1: 맞아 그리고
1: 아 근데 나는 나는 (그거연)/(그거였어)
1: 근데 나는 (이)/(#이) 학교가 이 년제였어서
2: 음
1: 난 적을 학교도 (없언)/(없었어)
1: @웃음 그래서 애초에 합격해야지만 그 신청을 할 수 있었다
1: 나는 이 년제라
1: 이미 졸업을 한 상태에서 편입을 할려고 보니깐
1: 내가 학교를 들어갈 수 있을지도 모르겠는데
1: 합격소식에 나기도 전에 그 학교 들어갈 거라고 적으려고 보니깐
1: 아 이것도 아닌데
2: 아 진짜 나는 가산점이 없잖아
2: 토익을 못 봐가지고
2: 그래서 좀 불안해
1: 불안해?
2: 그리고 모집 인원이 세 명밖에 없어
1: 거기 그 작년도 경쟁률 봤어?
2: 작년 일 대 일이야
2: 여섯 명 모집했는데 딱 여섯 명 (지원핸)/(지원했어)
1: 그런데 이번에 세 명이라고?
1: 와 빡세네
2: 너네 몇 (명이연?)/(명이었어?)
1: 그런데 그런데 경쟁률 우리 과가 제일 심했대
1: 십 대 일
1: 우리 한 명 (뽑안)/(뽑았어) 근데 열 명(지원핸)/(지원했어)
2: 아 근데 너가 된 (거?)/(거야?)
1: 아 근데 나는 일반이 아니라 나는 연계 과정이거든
1: 그래서 연계 과정은 세 명을 뽑아 네 명이 지원해서 세 명이 된 거지 (웃음)
1: 나는 진짜 운이 좋았지
1: 일반은 진짜 경쟁률이 너무 세어
2: 맞아 일반 진짜 세
1: 일반에서 거의 안 뽑더라고 우리 학교는
2: 내가 연계 그걸 가려면 중국어과를 가야되는데 에이치에스케이를 따야 된단 말이야
1: 아 그거 꼭 필요해?
2: 어 한 오 급 정도 필요하대 사 급 오 급?
2: 지금 삼급도 없어진 마당에
1: 아아 안 돼 @웃음
2: 지금 열심히 그리고 난 중국어쪽으로 갈 생각이 없어
1: 아 없으면 뭐 상관없지 맞아
1: 나도 약간 취미로 시작한 건데 오급까지 해보니깐
1: 이거 못 놓겠어 그니까 아까워 내가 한 게
2: 그치
1: 오급까지 좀 해보니깐
1: 웬만큼 기본 단어는 알겠는데 음
1: 문장 말이 안 나온단 말이야 회화 자체가 안 된단 말이야 그래서 아
1: 이거 나중에 다시 살려보려고 또
1: 너무 아까워
1: 또 토익도 해야되는데 그냥 근데 머리가 남아날까 @웃음
1: 토익도 해야 하는데 중국어도 내가 머릿속에 넣으려면 가끔은 그거 알아?
1: 이제 영어를 안 한지 삼 년 되고 중국어를 하니깐
2: 응
1: 아 -미- 외국인한테 영어가 안 나와
1: 중국말밖에 안 나와 그러니까
1: 어떻게 해야 될 지 막 영어 울렁증이 생기는 거야 그래서
1: 번역기 돌려다가 무슨 어떻게 말하면 좋을지 막 그런 거
1: 막 검색해 놔 막 이거 어떻게 해야하면 좋을지 아
1: 캐슈얼 크레딧카드 막 그런 거 막 이렇게 막 적어놔서 번역기 돌려가지고 해 놨거든
1: 근데 갑자기 그 기억이 안 나는 거야 하우 하우 뭐더라?
1: 아 어떡해 어떡해 어 전머인데 그거는 어 전머?
1: 중국말인데?
1: 아 그러면 아니지 니하오 어 잠깐만 니하오도 아닌데 아 뭐였지 막 이러고
1: 막 섞여 막 머리가 너무 아파 막 섞여가지고
1: 아 그니까 막 머리가 너무 복잡해져
2: 나 고 일 때 중국어 한창 배웠잖아
1: 음
2: 영어보다 중국어
2: 한창 배웠거든 왜냐면 그때 나는 특성화고여서 영어가
1: 음
2: 일주일에 두 시간 (들었언)/(들었었어)
2: 그런데 중국어는 다섯 시간 듣거든
1: 응
2: 맨날 맨날 한 시간씩
2: 그런데 원어민이 막 질문하네 그럼 대답은 예스 이렇게 해야 (되네)/(되잖아)
2: 중국어 대답 (슐네)/(슐이잖아) 어 그래서 어 슐
2: 이렇게 한 (거)/(거야)
1: 어
2: 그래서 서로 띠용?
1: @웃음 그 그
1: 그 외국인 그랬을 거 닮아 쉬 쉬?
1: 쉬?
2: 그녀?
1: 쉬?
2: 그녀? @웃음
2: 뭐지?
1: 아 몰라 아 근데 중국어
1: 아 중국어 재밌긴 한데
1: 뭔가 중국어로 뭔가 대화할 사람이 있었음 (좋겐)/(좋겠어)
2: 원어민이 있어야 돼
1: 어 원어민이 필요해 한국말을 하는 원어민인데
1: 내 실수를 감안해 줘 @웃음
2: 맞아 그러면 돈을 줘야지
1: 아 (미쳔)/(미쳤어) 그냥 선생이네
1: 나 중국어 잘하고 싶다
2: 그냥 언어 자체를 잘 하고 싶어
1: 아 진짜 언어는 너무 힘든거야
1: 밑도 끝도 없이 배워야 돼 배움에 끝이 없어
2: 진짜
2: 밑도 끝도 없다
2: 너는 떡이 좋아 어묵이 좋아?
2: 떡볶이
1: 나 어묵
2: 나도 나 무조건 어묵
1: 너 너 저번에 두끼 갔을 때 어묵 그냥 바다 만들었네 떡볶이냐
1: 이거 어묵볶이냐 그냥
1: 그냥 어묵 존나 부어가지고 다 먹지도 못하고
1: 애들끼리 아 너 가져 온 사람이 먹어라 이러는데 먹지도 않고
1: 와 진짜 어묵 다 불어가지고 진짜 어묵 (바다연)/(바다였어)
2: 내가 불어 터진 어묵을 좋아해
1: 아 그래서 너 그거 먹었냐고 다 못 먹었잖아 @웃음
1: 그릇에서 어묵 둥둥 떠다니고
1: 나는 나도 어묵을 좋아하긴 하는데 좀 (놀랜)/(놀랬어) 많이 많이 (놀랜)/(놀랬어)
1: 이건 좀 너무 많은데?
1: 아 이건 진짜 먹을 수 있는 건가?
1: 아 나는 진짜 어묵
1: 나는 (이)/(#이) 떡도 쫄깃쫄깃 하긴 한데
2: 응
1: 어묵이 진짜
1: 뭐라 해야 되지 그냥 양념이 스며드는 맛이 좋아
2: 맞아 그리고 떡은 배가 빨리 차
1: 응?
1: 아 진짜 어묵 바다
1: 배가 빨리 찬다고?
1: 그래서 그렇게 많이 갖고 왔구나
2: 계속 계속 씹게 (되네)/(되잖아) 떡은 쫄깃하니까
1: 그래서 그렇게 많이 갖고 왔구나 @웃음
1: 어묵이 그냥
1: 야 어묵 폭포인 줄 그냥
2: 나중에 가자
1: 두 끼 아니 나 안 갈래
1: 어묵으로 만든 떡볶이야
1: 아니야 나는 마라탕에 어묵꼬치나 먹을래 아니야
1: 아 아니 그냥 나는 길거리 어묵 음식이나 먹을래
1: 괜찮아
1: 그 떡볶이 좀 현기증 날 거 같애
1: 와 양이 감당이 안 돼
1: 너무 놀랬어
2: 나 엽떡 먹고 있으면 그냥
1: 어 엽떡 맛있지
2: 엽떡에 있는 떡은 맛있어
2: 엽떡에 그 김가루에다가 (이)/(#이)
2: 소스 뿌리고 양념 아 어묵으로 싸서
1: 미쳤지 그냥 완벽하지
2: 그리고 단무지 먹고
1: 오늘 엽떡 먹을까 아
2: 엽떡 땡긴다
1: 아 나 이번 주 난 연말 너무 빡시다 어우
2: 돈이 술술 나가
1: 이제 이번 주 금요일이 내년이야
2: 어?
1: @웃음 이번주 금요일이 내년이야
2: 레알?
1: 연말이야 연말을
2: 이번 주 금요일이 내년
1: 아 소름 끼쳐
1: 아 진짜 너무 소름 끼친다고
2: 미쳤다 진짜
1: 스물네 살이네
2: 벌써 스물네 살?
2: 아 진짜
2: 와 저 스무 살이 엊그제같애
1: 어 난 아직도 생생해 스무 살
2: 진짜 후회되는 건 (이)/(#이) 스물 살 때 그냥 대학 갈 걸
1: 음
2: 그냥 한라대 가서 그냥 편입해가지고 지금 졸업할걸
1: 아 나 그 느낌 진짜 많이 받았어 나는
1: 도피 느낌으로 스무 살 때 다른 지방대 갔다가 막 돌아오고 막 그랬었어
1: 확 느낀게
1: 그냥 고삼 때
1: 고삼 때 그냥 나 원하는 데 그냥 발이라도 들였다 나올 걸
1: 아니면 그냥 제대 그냥 얌전히 가서 편입이라도 그냥 아이 그냥
1: 학과 바꾸는 거 뭐라 하지
1: 전과?
1: 어 전과라도 그냥 얌전히 가서 전과라도 할 걸 뭐 그렇게 생각 했는데
1: 사실 그때 있던 게 나는
1: 다시 돌이켜 생각해보면 그때 뭐 나중에서야 그런 생각이 드는 거잖아
1: 나중에서야 그런 방법들이 있었는데 이렇게 생각이 드는 (거네)/(거잖아)
1: 이미 지난 일이라서 지금 생각해보면 또 그때 있었던 일이 너무 다 나한테
1: 뭔가 엄청 큰 발돋움들이어서 더 약간 너한테 사실 없어서는 안 될 경험들이야
1: 그래서 후회하진 않는 거 같애
1: 그래도 너한테 그때 그 시간이 엄청 값졌을 거야
2: 흠
1: 그때 그 시간에도 그때
1: 뭐 너가 너가 생각할 수 있는 그런 게 엄청 있었겠지 맞아
2: 그런데
2: 내가 뭐냐 삼수 삼수 재수하고 삼수를 (했네)/(했잖아)
2: 그걸 안 했으면 아직도 선생님 될려고 막 발버둥 치려고 했을 걸
1: 음
2: 뭐 반수한다 반수한다 이러면서
1: 음
2: 또 실패하고
2: 어떻게 됐든 수능을 다시 봤을 거 (닮아)/(같아)
1: 응 그리고 어쨌든 그때 일이
1: 어차피 일언나 일어난 일이고 그때 너는 그만큼의 뭔가 고뇌를 하면서
1: 니가 지금의 너가 되면서 성장을 했겠지 진짜
1: 사실 시간은
1: 뭔가 진짜 쓸데없는 쓸 데 없든 쓸 데 있든 다 뭔가 중요한 거 같애 진짜 @웃음
1: 진짜 별로인 경험도 경험이 진짜 남는 것 처럼?
2: 짜증나면 경험 좋으면 추억
1: @웃음 말 개 잘해 말 너무 잘해
2: 좋으면 추억
1: 말 너무 잘해 진짜 좋으면 추억이래
1: 뭔 소리야
1: 경험이랑 추억이랑 경험이랑 추억이 뭐가 다른건가요
2: 추억은 음
2: 되새기면서 그땐 그랬지 하면서
2: 뭐 행복할수 있는데 경험은 아 이렇게 살면 안 되겠구나
2: 다시는 다시는 안 해야지
1: 아아 어
1: 뭔가 나는 경험 추억과 경험이라는 게 너무
1: 어 난 그냥 그냥 약간 그거라 생각해
2: 한끗 차이?
1: 좋다 나쁘다의 그게 아니라
1: 추억은 뭔가 그냥 그냥 뭔가 마음으로 남는 거고 경험은 뭔가 내가 겉으로 남는 거라 생각해
2: 음
1: 뭔가 눈에 보이게 남는 거 아 그런 그런 거라고 생각하는데
1: 몰라 그렇게 말을 하니까 뭔가 경험이 부정적인 느낌이 들고 추억이 긍정적인 느낌이 들어
2: 근데 경험이 그렇게
2: 부정적이지는 않지
1: 부정적이지는 않은데 뭔가
1: 나는 긍정적으로 얘기하고 싶었던 거겠지 그거는
2: 맞아 뭐 인생에 밑거름이 될 수도 있고
1: 아 근데 아 근데
1: 좋으면 그 마음으로 남겠지
1: 근데 안 좋으면은 그냥 겉으로만 남겠지만 그것도 맞는 말
1: 와 신인가 너무 잘 (지어낸)/(지어냈어) 말을
2: 사실 언니 친구가 지어낸 거 나도 @웃음
1: 아니야 그거 그거 되게 유명해
2: 어 그래?
1: 응 되게 유명해 길에 엄청 떠도는 얘기야
1: 그거 안 들어본 사람이 없을 걸?
1: 그래서 막 이케 뭘 계속 전달 전달 하면서 막 그렇게 듣게 되는 거지 그거 진짜 유명해
2: 아 진짜?
2: 너는 흰자와 노른자가 좋아?
1: @웃음 갑자기 계란
1: @웃음
1: 어 나는 난 흰자
2: 흰자 어 나도
2: 노른자가 좀 뻑뻑해
1: 너 나랑 잘 맞아 @웃음
1: 너 그냥 떡볶이에 어묵이랑 흰자만 있음 (되겐)/(되겠다)
2: 어 인정 아니 근데
2: 노른자 으깨가지고 국물 섞어먹는 것도 좀 중요해
1: 맞아
2: (()) 할 수가 (언)/(없어)
1: 어 맞아 나는
1: 와 나 중학 중학생 때?
1: 그때 어떤 수학 쌤 있었거든 근데 그때
2: 중학생 때?
2: 그럼 나도 아는 사람 (아니?)/(아니야?)
1: 그 수학 암튼 아 진짜 진짜 나이 쫌 많이 먹고
2: 여자쌤?
1: 뭐 별로인 사람있었어
2: 누군지 알겠다
1: 근데 그 사람이 뭐라 했냐면
1: 아 뭐 계란에 흰자가 뭐가 맛있다고 그러냐 이러는 거
2: @이름4 쌤?
1: 다른 사람
2: 아 그
1: 진짜 키 좀 작고 안경 쓰고
2: 아 알아 알아
1: 진짜 완전 완전 옛날 사람처럼
1: 암튼 근데 그 사람이
1: 아 너네 흰자가 뭐가 맛있다고 하냐 맛도 없는거 맛대가리도 없는 거
1: 그냥 노른 노른자를 먹어야지 어쩌고 저쩌고 막 이러는 거야 와 진짜
1: 자기 사람 자기 생각만 자기 사정만 얘기하는 그게 너무 싫은 그냥 와씨
1: 대화가 안 통해 그냥 아 난 흰자 좋아하니까 흰자 맛있는데 나 혼자 속으로 생각하고
1: 어 아닌데 와 진짜 너무 답답했어 그때
2: 좀 (이)/(#이) 엄청 엄격했던
1: 응 진짜 진짜
1: 아 좀 깐깐해
1: 깐깐하고 왜 좋아하는 애들도 별로 없었어
2: 맞아
1: 근데 그럴 수밖에 없지 근데
1: 어 그래서 내 친구도 (이)/(#이) 진짜 (이)/(#이)
1: 말도 못 하게 엄청 욕을 욕을
1: 욕을 욕을 우르르르르
1: 엄청 했었지
2: 진짜
1: 어 야 근데 어 근데 맛있지 뭐 노른자도 먹을만 하지
1: 사실 사실 밥을 먹을 땐 노른자 있어야 돼
1: 밥 그냥 계란후라이처럼 먹을 때 난
2: 난 그게 쫌 별로야
2: 라면 먹을 때 노른자 풀어주는 거
1: 어우 진짜?
2: 그리고 (이)/(#이)
2: 내가 냉면 육수에 그냥 먹는 거 좋아하거든?
1: 응
2: 그런데 노른자 풀어주면
1: 아 나 그거 싫어
2: 그렇게 화가 나
1: 아
2: 부들부들
1: 냉면육수에 노른자 풀어지는 건 나도 싫어해 아 진짜 뭔가 오염된 느낌이야
2: 어 인정
1: 근데 나는 라면에는 노른자 푸는 거 좋아해
1: 아 진짜 뭔가 국물 맛이 달라
2: 어 그렇긴 해 그래서 응 그래서 싫어
2: 아 뭔가 탁 탁해진 느낌 시원함만 먹으려고
1: 아 그럴 수 있겠다 난 그 걸쭉한 뭔가
1: 그 맛을 좋아했어
2: 근데 밥 먹을 땐 그게 (맛있네)/(맛있지)
1: 맛있지 아
2: 밥 말아 먹을 때
1: 맛있지
1: 최근에 니가 준 진라면을 끓여 먹었거든
1: 어 야 막 맛있게 끓여가지고
1: 내가 그때 스위트홈을 틀어 놓았단 말야
1: 개 잔인해 @웃음
1: 먹다가 입맛이 떨어져
1: 아 생각하다가 갑자기 라면에서 맛이 안 나
1: 진짜 징그럽다
1: 허어 @웃음
1: 너무 (놀랜)/(놀랬어) 먹다가
1: 호도독
1: 그래도 다 맛있게 먹었어
1: 야 너는 여름 여름 같은 때 막 산이랑 바다 중에 넌
1: 어디 가는 게 좋아?
2: 난 무조건 바다 왜냐면 산에 벌레가 너무 많아
2: 그리고 내가 실습을 하면서 고딩 때
2: 실습을 하면서 벌레를 진짜 많이 봤거든
2: 땅파고 막 잡초 뽑아야 됩니까
1: 아 어
2: 그 그쪽 원예과니까
2: 보면서 (이)/(#이) 벌레가 너무 싫어져
2: 어떤 애는 땅파다가 이 호미로 땅 캐다가 지렁이 잘리고
1: 아 개징그러워
1: 지렁이 막 꿈틀하잖아
1: 으 징그러워
2: 그래서 더 (싫어젼)/(싫어졌어)
1: 아 근데 바다는 벌레가 적긴 하지
2: 응
1: 바다에
1: 그런 생각 안 들어?
1: 막 바다에 들어갔는데 해파리가
2: 아
1: 너무 오버인가 @웃음
1: 딱 발만 담그는 거지
1: 발 발 담궜는데 해파리가 물어
1: @웃음 개오바?
1: 해파리가 얕은 수면까지 나와가지고 막 빼꼼 내밀고
1: 막 꽃게가 갑자기 막 수면에 나와서 니 발을 물어
2: 막 상어 나오고
1: 아 개오버였구나
1: 하여튼 @웃음
