1: (()) 이렇게 휴가도 많이 보내 주고 그랬었나 봐
2: 아 맞아맞아 (())
1: (겅)/(그렇게) (해그넹)/(해서) 이번에 결혼식을 했더라고 그런데 애가 이미 돌이 지났거든
1: 그래서 이번에 결혼식 한 사진 (올라와신디)/(올라왔는데) 아니 거기 @이름1가 있는거야
2: 내가 아는 그 @이름1?
1: 어 그 @이름1 @이름1 아니 그래서 둘이 접점이 있을 수가 없거든?
2: @이름1는 있을래야 있을 수 있지
1: 어 근데 딱 (봐신디)/(봤는데) 거기 @이름1가 있는 거 뭐야 너
1: 그렇군 결혼식을 갔군 (())
2: 근데 @이름1는 어디서든 튀어나올 수 (인)/(있어) 나 깜짝 놀란 게 우리 과에서 이제 같이 수학 듣던 언니 있었거든 일육학번 언니
2: 그 언니랑 아무 생각 없이 얘기하다가 내 친구 얘기 하다가 내가 이제 그때 내가 이제
2: 그때 내가 이제 친구 얘기가 나와서 내가 이 얘기 하다 보면 이름이 튀어나오잖아
2: 그래서 내가 @이름1 이런 이름이 튀어나온거야 갑자기 언니가 @이름1 @이름1 @이름1 그래가지고
2: 내가 네 @이름1요 했지 근데 이제 솔직히 @이름1라는 이름이 엄청 흔하잖아.
2: 그래가지고 그래서 근데 언니 이름 흔하잖아요 언니가 아는 애가 내가 아는 애가 아닐걸요?
2: 막 했거든 근데 언니가 갑자기 거기서 한마디 (날련)/(날렸어) @주소1 @이름1?
1: 와우 @주소1 개 좁아
2: 그래가지고 내가 어 언니 @주소1 @이름1 하니까 그 중학교때 잠깐 그
2: 뭐냐 초등학교 그 @주소1 쪽 다니고 중학교는 제주 그쪽으로 넘어 전학간 전학간 그 @이름1?
2: 해가지고 언니 어떻게 알아요 하니까 아 나 @주소1.
1: @웃음 그 모든 걸로 설명이 된다니까
3: @주소1 한마디로 (끝난.)/(끝났어.)
1: 그때 무슨 @주소2 @이름1 @주소1 @이름2 (())
1: 맞아 맞아 맞아 (겅핸)/(그랬어) 근데 촌이 그래 @주소3도 가잖아 봐봐
2: 그 @이름2랑 @이름3도 솔직히 어떻게 알았나 싶으면 @주소3 한마디면 정리돼
1: 이게 말이 안 된다니까.
2: 그리고 뭐냐 나 지금 그 @이름4 있잖아 @이름4네 할머니가 @주소3이거든?
2: 그니까 @이름4네가 @주소3 근데 우리 엄마도 @주소3이네 우리 외 우리 외할머니랑 @이름4네 할머니랑 친구
2: 우리 엄마랑 @이름4네 엄마랑 친구 나랑 @이름4 친구 지금 삼대째 친구하고 (인.)/(있어.)
2: 그런데 이걸 (몰란.)/(몰랐어.)
2: 이거를 올해 (알안.)/(알았어.)
1: 아 진짜?
2: 원래 할머니가 이제 그 좀 우리 할머니가 그거 다니거든?
2: 이제 그 복지회관에 이제 그런 전통춤 한단 말이야 근데
2: 여기서 또 웃긴 게 우리 친할머니가 전통무용 하잖아 학원 하잖아
2: 우리 할머니가 이제 강의를 나가거든 근데 강의를 (나가신디)/(나갔는데) 할머니가 우리 외할머니를 만난거 그래가지구
2: 아 사돈이 여기 왜 (있수광)/(있어요) @웃음
2: 그래가지고서 아 난 여기 수업 받으러 (왔주)/(왔지) 아 사돈이 여기 강사?
2: 막 (영)/(이렇게) 된거
1: 개웃겨
2: 그래가지고 이제 가족끼리 밥을 먹는데 할머니가 아니 나 요번에 그 @주소3에 강의하러 가신디 거 사돈 (만났져)/(만났어) 막 (영)/(이렇게) 하는거 엄마한테
2: 저희 어머니요 하니까 어 그 무용 (다니시던디)/(다니시던데) 하니까 어 다닌다고 했던 거 같은데
2: 하니까 그건 내가 그 강사잖아 (영)/(이렇게) 한 거 그런데 그래가지고 엄마가 이제 깜짝 놀라가지고
2: 아니 어떻게 이렇게 만나나 이 생각을 (했댄)/(했대) 근데 그 와중에 할머니가 무용 다니면서 되게 (좋아핸.)/(좋아했어.)
2: 왜냐면 이제 그거 공연 했었거든 우리 할머니 거기서 공연하고 막 그랬거든
2: 그래서 그런 얘기를 막 (하는디)/(하는데) 이제 할머니가 한번은 같이 다니던 할머니랑 살짝 싸웠나봐.
2: 이제 같이 같이 가는 것 때문에 그러니까 할머니들은 차가 없어 @주소3은 이제 차를 차보다는 버스나 그냥 진짜 도보로 걸어 다니셔.
2: 느긋하게 걸어 다니시거든?
2: 그래가지구 (()) 우리 할머니랑 같이 다니는 할머니랑 걸어서 한 삼사분거리에 사나봐
2: 그래가지고 이제 우리 할머니가 그 할머니 집까지 가 그러면 그 할머니 나오면은 같이 이제 복지관까지 가
2: 길이 그렇게 되는 거야.
2: 그런데 그 할머니가 막 여러 번 늦었대.
2: 막 여러번 늦어 가지고 할머니가 어리거든 그 할머니보다는 그래가지구 막 막 뭐라 했대.
2: 막 아니 무슨 이렇게 (할망이)/(할머니가) 뭐 아침잠도 없어야 (할망인데)/(할머니인데) 뭐 이렇게 늦게 나오냐고 하니까
2: 야 (할망이라도)/(할머니라도) 잠 (많져)/(많아) 막 이렇게 싸운거야 둘이 근데 우리 할머니는 잠이 (언)/(없어) 우리 할머니는 진짜 잠이 없거든.
2: 진짜 잠이 없어서 우리 할머니는 제사음식도 당일날 아침 새벽에 일어나서 하시는 분
2: 본인 성격도 그건데 잠도 원채 없으니깐 그냥 눈이 떠지는거야 새벽에
2: 근데 이제 그 솔직히 할머니마다 다를 순 있잖아 그 할머니 진짜 못 뜨는 걸 수도 있지
2: 그런데 이제 우리 할머니는 아니 그 저 칠 팔십 먹은 (할망)/(할머니) 정도면 아침잠 없을 만도 하다고 뭐 그렇게 막 아침잠이 많냐고
2: 막 (겅)/(그렇게) 한거 (()) 그 두 분이 만나는 시간도 아침 아홉 시 아침 아홉시면 또 그렇게 늦잠도 아니거든
2: 그래서 그걸로 막 싸워 가지고 그 얘기를 (핸.)/(했어.)
2: 그 얘기를 우리 엄마가 막 (듣는디)/(듣는데) 그 집 위치가 어디서 많이 들은 집 위친거 그래가지구 아 이거 어디서 많이 들은 집 (위친디)/(위친데)
2: 아 근데 내가 @주소3 사람이면 모를리가 (어신디)/(없는데) 막 (영)/(이렇게) (된거라)/(된거야)
2: 그러다가 그 오전에 이모를 만나가지고 얘기를 (하는디)/(하는데) 그 이모가 아 요즘 우리집 (할망이)/(할머니가) 막 무용 다니느라 (신나그넹이)/(신나서) 뭐
2: 우리집 오지도 (않고이)/(않고) 거기서 @주소3에서 나오지를 (않암져)/(않아) 이런 얘기를 했대 엄마가 그순간 혹시 그 전통무용?
2: 하니까 어 그거 어디 복지회관에서 하는거 그니까 어 혹시 그 뭐냐 이모네 그 뭐냐 언니네 어머니 그 쪽에 사셔?
2: 어 거기 그 우리 그 엄마가 사는데잖아 한 거 그러니까 이제 나중에 조합 해 보니까
2: 그 할머니가 그 이모네 엄마였고 우리 할머니랑 둘이 친구였던거야 그거를 몰랐지 올해 알았지 전통무용하면서.
3: (대박이다이)/(대박이다)
1: 같이 이렇게 만나서가던 그 싸운 사람이
2: 그 싸우 싸우 막 투닥투닥 했던 할머니가 알고 보니까 그 이모네 할머니였던 거
3: (잘도)/(매우) (웃기다이.)/(웃기다.)
2: 근데 웃긴 건 뭔지 알아 그 이모네 할머니도 그 이모한테 가가지고 막 (얘기했댄.)/(얘기했대.)
2: 자기 막 지각한다고 같이 다니는 (할망한테)/(할머니한테) 욕 엄청 들었다고 근데 그 (할망이)/(할머니가) 우리 (할망)/(할머니) 욕한 할머니 우리 할머니.
1: (잘도)/(매우) 웃겨.
3: 그와중에 강산 또
2: 강산 또 우리 할머니 우리 친할머니 @웃음 사돈 사돈.
2: 아 너무 웃기지 (않?)/(않아?)
1: 아 제주도 너무 좁아
2: 진짜 있네 좁다는 걸 그 때 알았다니까 나 너무 웃긴 거.
2: 아 (그래가지고이)/(그래가지고) 어쩐지 나 그 얘기 듣고 너무 (웃견.)/(웃겼어.)
2: 그러니까 딱 그 아다리가 딱딱 맞는 거야 왜냐면은 우리 이제 그 외할머니가 이제 그런 무용을 배우니까 이제 그 할머니들끼리 이제 배웠으니까
2: 공연 한번 하자 해서 @주소4에서 공연을 한 적이 있어 @주소4 그 야외공연장 있잖아.
2: 근데 그 장소부터 연출까지 너무 어디서 많이 본 공연인 거야.
2: 근데 우리 이제 우리 친할머니는 되게 옛날부터 그런 무용 공연 많이 했거든.
2: 되게 옛날부터 했으니까 생각해보니까 그 얘기 듣고 나니깐 우리 할머니가 항상 공연하는 장소에다가
2: 항상 하는 방식에다가 항상 하는 그 사회자 였던 거야 그러니까 내가 익숙했던 거.
2: 그래서 그랬구나 그래서 어쩐지 그거 할머니 배워준다고 공연까지 막 세우고 (겅)/(그렇게) 하진 않거든.
2: 복지관에서도 그거 왜냐면은 뭐 진짜 막 학원 같은 그런 개념이 아니라 약간 그 할머니들 무료하고 하니까 하는 그런거잖아.
2: 근데 그것도 왜 하나 했더니만 할머니가 가르쳤으면 보여야 한다 해서 열었 (열었댄)/(열었대) 그래서 아.
1: 공연도 하신 거?
2: (했언)/(했었어) 그래서 꽃다발 들고 (갔언.)/(갔었어.)
1: 대박이다.
2: 근데 우리 외할머니 이제 한번했으니까 됐다고 @웃음
3: 나도 공연하고 싶다 씨.
3: 밴드?
3: 응.
2: 다 취소되잖아 우리 할머니도 원래 내일 공연이거든 원래 이제 개인 공연이 내일 있었는데
1: 내일이면 이단계잖아.
2: 어 그래가지구 근데 원래는 그 비대면 공연이였대 그 비대면 공연에 대면 삼십.
2: 그니까 대면으로 삼십만 들이고 나머지 비대면 공연이였는데
2: 지금 모르겠어 이거 축전도 아빠하고 썼다?
2: 그래서 이거를 내가 갖다주려고 (가신디)/(갔는데) 뭐냐 갑자기 할머니가 우리 할머니 완전 (당황핸)/(당황했어) 내가 전화 안하고 가니까
2: 할머니가 화투 치고 있었던 거 @웃음
2: 우리 할머니 근데 화투 치는 거 우리 할머니가 되게 약간이 쫌 약간 우아해 옷차림도 그렇고 말투도 그렇고
2: 이제 약간 우아하게 할려고 하시거든 그래서 우리 엄마나 우리 아빠한테도 아 나 (모임있져)/(모임있어) (영)/(이렇게) 하고 나가
2: 그러면 우리 엄마 아빠는 알아 아 저 모임 내가 엄마 저거 무슨 모임이야 그러면 화투 모임.
2: 저 아마 저 옆집에서 (할망들이랑)/(할머니들이랑) 고스톱 돈 내기 하는 거 있거든 (고거일거라)/(그거일거야) (영)/(이렇게) 하거든
3: 근데 옷을 우아하게 입어?
2: 아니 우리 할머니가 원래 옷 자체 되게 좋아해 우리 엄마 시집갈때도 이제 상견례 할 때 할머니 옷을이 진짜 장난아니게 (차려입는댄.)/(차려입는대.)
2: 우리 할머니가 옷에 돈을 많이 써 우리 할머니 원피스 하나에 백만 원이면 싸다고 생각해.
2: 디자이너 브랜드도 입고 우리 할머니 (겅)/(그렇게) 하거든 진짜 옷에 진심이신 분.
1: 백만원이면 적금 오십 넣고 @웃음
2: 그런데 우리 할머니 할아버지가 다른 거에는 돈 진짜 하나도 안 쓰시거든?
2: 딱히 뭐 무슨 건물을 산다든지 땅을 산다든지 그런 거 하시는 분들도 아니고.
2: 차를 바꿀때도 요번에 차도 이십 년 만에 바꾼 차야 이십년을 끌고 다니다가 차를 바꿨는데
2: 그럼 좋은 걸로 바꿀 법도 하잖아 근데 그것도이 옵션 그냥 다 빼고 굴러 굴러만 가면 된다
2: 최대한 싼 거 사야 된다 해가지고 차도 진짜 그걸로 바꿨거든?
2: 근데 딱 하나 할머니 옷에만큼은 돈을 아끼지않아.
1: 그래 야 메이플 같은 게임에다가 백만원을 쓰는것보단 옷 하나 사는게 나아.
3: 왜 메이플은 취미네 나는 게임을 취미라고 생각해.
1: 근데 백만원은 좀 그렇네.
3: 그건 그래.
3: 나 장비 맞추는 것만 (()) 게임에 현질은 아직까지 이해를 (못하겐.)/(못하겠어.)
1: 어쩔 수 (언)/(없어) 그냥 (메이플은이)/(메이플은) 이제 막 단계가 올라갈수록 그 보스들이 세지네
2: 아 맞아
1: 그러면 그거를 내가 당연히 나의 이제 장비들도 강화를 해야 될 것 아니?
1: (겅)/(그렇게) 하니까 (돈을이)/(돈을) 안 쓸 수가 (언.)/(없어)
1: 계속 그 이게 랜덤
3: 맞아 그래서 메이플은 무조건 과금 게임이잖아
2: 아 진짜
3: 무자본이 힘든 게임이잖아.
1: 난 나는 무자본이지 아직은.
2: 옛날에 옛날에 했던 소액결제만 좀 (있지않?)/(있지않아?)
1: 근데 어 근데 그게 하필 서버가 달라.
2: 너 그때 베란가 나랑 그거 했을 때가 나랑 하겠다고 베라로 옮겼거든.
1: 근데 거기에 그래서 내가 궁금해서 들어가 (봔)/(봤어) (들어가봐신디)/(들어가봤는데) 그 뭐냐 메이플 돈은 메소라고하네.
3: 어
1: 메소가 ((xxx나)) 있는 거.
1: 그래서 아 이거는 이거는 이걸 써야 (되는디)/(되는데) 근데 막 그 왜 서버 다르면 같이 못하잖아
2: 맞아 맞아.
1: 근디 이번엔 서버 옮기는 게 (나온댄)/(나온대) 그래서 내가 그거를 믿고 이제 또 존버를 (탄.)/(탔어.)
1: 존버를 (타신디)/(탔는데) 딱 (봐신디)/(봤는데) (안된댄)/(안된대) 우리 서버는 해당이 안 된다는 (거라.)/(거야.)
2: 너 너가 지금 하고 있는 서버 아니면 그 베라서버?
1: 베라 서버가 해당이 안돼.
2: 와 오마이갓.
1: 내가 지금 스카니아라는 서버에 이신디 스카니아에서 베라로 이동은 돼 근데 베라에서 스카니아로 이동은 (안된댄.)/(안된대.)
2: 그런게 (어딘?)/(어디있어?)
1: 근데 나 거기 캐릭터 개 많거든 나 거기다가 그 쫌 캐릭터 귀엽게 (꾸며그넹)/(꾸며서) 약간 돈도 돈이고 스펙도 괜찮단 말야.
2: 왜냐면은 @이름5가 그때 이거 베라 시작했을 때가 우리 이제 시험 기간이었거든
2: 우리 시험기간 안하고 맨날 줄창 메이플만 했을 때란 말야.
2: 근데 @이름5가 또 그때 약간 게임에 현질은 할 수 있다 요 생각이 좀 있었을 때여서
2: 되게 처음에는 이만원 삼만원 이런식으로 조금씩 (핸.)/(했어.)
2: 그런데 이 조금씩이 매번이었던거 그래서 그 가격이 너 그래도 한 이십은 되지않나?
3: 야 @이름5 조용히 해봐 @웃음
1: 이십이긴 (한디)/(한데)
2: 그래서 나한테 심지어 생일 선물로 메이플 그거 현질 그거 달라고했다고 나한테.
3: 근데 메이플에서 이십이면 과금도 아니.
2: 어 그니까 (()) 조금 그래도 현질을 한 흔적이 있는 캐릭터들이란 말야 그니까 버리기 아까운 캐릭터들 알지.
1: 좀 아쉬운게 (뭐냐면이)/(뭐냐면) 내가 그 이십만원을 썼을 때 이제 한 십 한 십오만원 정도는
1: 코디에 다 쓴거지 이제 캐릭터를 꾸미는 데만 (써부난)/(써버려서) 이제 내가 원래 그런 메조 같은 거는
1: 이제 다시 캐쉬로 바꿀 수 (인)/(있어) 메이플포인트라고 해서 그렇게 하면 이제 다른 서버 사람들도 쓸 수 있거든?
1: 왜냐면 내가 현질한건 암튼 한 아이디만 현질을 하는 거잖아.
1: 그래서 그거는 어디든 쓸 수 (인)/(있어) 근데 그러면 내가 이제 바꿔서 쓰면 되거든?
1: 하필 너무 아쉬운 게 사 억밖에 없어 사 억이면 얼마 안 해.
3: 아 그래?
2: 아 얘 쓰는 거 이것저것 강화시키고 뭐 사고 하다보면은 사 억원은 껌값이더라고.
1: 우리 때는 근데 일억 일억이 육천 얼마였거든 (비싼.)/(비쌌어.)
1: 그런데 요즘은 사람들이 이제 노가다를 해 가지고 돈을 벌어 게임머니를 번 다음에 그걸 파니까 개 싸진 거
1: 그래서 요즘은이 삼천백원 (영)/(이렇게) 했거든 그니까 일억에 삼천백원인거.
1: 나는 육천삼백원에 (샀어신디)/(샀었는데) 아 그거 생각하니까 개 열받네.
1: 근데 보니까 이제 말했네 오늘부터 이벤트 시작했다고 (겅)/(그렇게) 하니까 지금이 가격이 올라서 거의 사천원까지 (올란.)/(올랐어.)
1: 그래서 아 내가 보기엔 나 그 지금 하는 거보다 게임해가지고 돈 버는 게 더 빠를수도 있다는 생각을 좀 했거든.
2: 근데 (난이)/(난) 메이플로 돈번다는 거 처음엔 안 믿었거든 근데 나 딱 한 명 (봔.)/(봤어.)
2: 우리 우리 학생회 오빠.
2: 메이플로 돈을 벌 수 (인?)/(있어?)
2: 돈 벌어 그 오빠 나 깜짝 놀란 그 오빠 그거 용돈벌이로 (한댄)/(한대) 그래서.
1: 거 그런 돈 모아서 막 메소 메소라고 안해 왜냐면 그게 좀 불법같은 거니까.
1: 막 물통 백삼십개 팝니다 하나당 뭐 일리터당 삼천원 연락 개 많이 와.
1: 봐봐 백삼십 개잖아 그럼 삼천 곱해봐 삼십구만원 삼십삼만원?
2: 근데 그 오빠가 (완전이)/(완전) 완전 고인물 그냥 메이플 존버 엄청한 오빠거든?
2: 왜냐하면 우리가 메이플이 중간에 잠깐 중간에 우리 한 중학교 고등학교 때 쯤에는 이제 잘 안했나봐.
2: 근데 그 오빠는 그 메이플 우리 초등학교 땐가 나왔네.
1: 어 맞아 그때 중간에 빅뱅패치라고 해서 한번 (했언.)/(했었어.)
2: 어 맞아 그 오빠가 그때부터 했었던 했었던거거든 그때부터 (되게이)/(되게) 꾸준히 자주 들어가는건 아닌데
2: 그래도 가끔씩 막 들어가면서 꾸준히 한 오빠.
2: 그러니까 이제 자기가 이제 그 오빠가 이십대 중반쯤 되니까 이제 그게 엄청 커져 가지고
2: 이제 (약간이)/(약간) 일주일 이제 막 약간 아 나 용돈 필요한데 하면 일주일 메이플 굴리잖아 (그러면은이)/(그러면)
2: 진짜 막 삼십 만 원씩 생길 때도 있고 (()) 그 (오빠가이)/(오빠가) 진짜 돈 부족할 일이 (없었댄.)/(없었대.)
1: 아니 그게 진짜 왜냐면 내가 썼던 템들도 다시 되팔수 (인.)/(있어.)
1: 근데 그 경매장에서 그 게임머니 한도액을 정해놔서 그것보다 더 비싸게 팔아야만 하는 물건인데 팔 수 없잖아?
2: (겅)/(그렇게) 하면 그냥 깔끔하게 현금거래하는거.
1: 현금거래를 (하고이)/(하고) 야 진짜 장난아니 가격보네 근데 사람들이 다 사가.
1: 육십 개에 살게요 이러면은 뭐 혼자 십팔만원 쓰겠다는 이거지.
1: 미친 놈들 이라니까 지금 @이름3도 장난 아니 나 @이름3보고 깜짝 놀랐다니까.
3: 나 유투버들 보면은 막 유투버들이 막 자기 메이 누가 막 같이 메이플 하자 이렇게 하면
3: 자기 메이플 안 한다 하는 이유가 메이플을 시작하면 일단 일단 기본으로 백부터 치르고 (본댄.)/(본대.)
2: 그 큐브?
1: 진짜 지르는 것도 어어 큐브가
3: 큐브 사는 데 일단 백만 원 쓰고 그렇게 계속 쓰니까 걔네도 수입이 있긴 하잖아
3: 잘나가는 유투버면 근데도 그렇게 야 게임에 백만원씩 쓰면은 그게 남아나겠냐 그래서 막 자기 요즘 밥 먹을 돈도 없다고.
2: 진짜 그 오빠가 진짜 어찌보면 진짜 게임으로 성공한 사람 진심.
2: 옛날부터 조금씩 (해와부난)/(해왔어서) 이제 뭐 자기가 쓴 거에 대한 그런이 그게 감각이 희미해져 있네.
2: 자기가 딱 이제 돈 한창 쓰고 다니는 요 나이대쯤 되면은 이미
2: 자기가 자기 가지고 있는 물건을 팔아도 그 정도 물건은 금방 다시 만들 수 있는 정도가 되니까.
2: 그냥이 거의 무슨 대장장이 수준으로 만들고 팔고 그다음 굴러서 돈 벌고 막
2: 그래서 그 오빠가 있네 그 얘기 하는 거 싫어해.
2: 처음에 그 오빠도 이 얘기 자기 입으로 안 (핸.)/(했어.)
2: 근데 그 오빠 친구가 @이름6 그때 회장 오빠였거든 회장 오빠가 그때 나랑 @이름5랑 한창 메이플 엄청 하고 (있언.)/(있었어.)
2: 그래서 @이름6이 나 진짜 한심 하게 봤거든?
2: 너는 시험기간때 하는게 메이플 밖에 없냐고 하면서 너는 학교 메이플하러 오냐고 하면서
3: (메)/(엥)
2: 그러면서 나한테 막 @이름7 니 인생이 앞에가 보인다 막 이런 식으로 하는 거야.
2: 그러면서 막 나 컴퓨터 끈 다음에 이게 니 미래다 이런 식으로.
2: 그런데 (겅)/(그렇게) (해신디)/(했는데) 그래서 그 오빠가 옆에서 지켜보다가 근데 걔가 메이플 하는 거 보면
2: 너네가 하는 거는 귀여운 수준이라고 막 하면서 그 오빠가 얘기해 준 거.
2: (가이는)/(걔는) 진짜 (가이는)/(걔는) 진짜 돈 필요하면은 그냥 메이플 켜서 진짜 일주일 돌려가지고 돈 만들어왔다고
2: 자기네랑 술 마실 때 돈 없으면은 (겅)/(그렇게) (했었댄.)/(했었대.)
3: 대박이다.
1: 장난아니 야 그걸로 돈 버는 게 쉬워 쉬워.
2: 그 오빠는 그 오빠 계정판다 그러잖아 그러면 장난 (아닐거랜)/(아닐거래) 그 가격이 진심
1: 난 걍 막 나는 완전 꾸준히 조금씩 모아서 한 한 달해야 십만원 벌면 많이 번 걸로 취급될 거 (닮은디.)/(같은데.)
1: 나도 근데 나는 지금 내가 거기다 돈을 써야 되는 입장이 (되부난.)/(되버려서.)
1: (왜냐면이)/(왜냐면) (그것도이)/(그것도) 돈을 벌려면 그 기본 스펙이 있어야 돼 취업이랑 (똑간)/(똑같아) 스펙이 있어야 돼.
1: 스펙이 좀 뭐지 한 캐릭터만 스펙 좋으면 안돼 여러개가 스펙이 좋아야 돼 그니까 좀 힘들지.
3: 난 이제 진짜 피씨방 못가는게 너무 서러워
1: 아 인정 아홉시까지밖에 안되네.
2: 위험하긴 해 솔직히 피시방
3: 그렇긴 해.
1: 누가 아홉시 아홉시에 게임 하러가나
3: 아홉시에 게임하고 어떻게 집에 가냐 아홉시에 아홉시가 시작인데
1: 아홉시에 게임하러 가는거지.
2: 아홉시에 너넨 일어나지도 않잖아.
3: 그건 나만 얘는 일어나.
2: 얜 일어나 있기는 (한디.)/(한데.)
3: 내가 밤낮이 바껴가지구
1: 아홉시 (강)/(가서) 아침 여섯시까지 하고 나오는게 국룰이였는데 이제 못하네 거기서 밥도 먹어야 (되는디.)/(되는데.)
1: 아 맞아 오늘이 그 @이름8랑 에피소드 그 춤추는 거 있네 거기 다니려고 거기 본죽 사거리에 있거든?
1: (전화해신디)/(전화했는데) (휴관했댄.)/(휴관했대.)
3: 아 근데 이번에 다니려고 한 게 아니라 우리 막 헬스 끝나면서 헬스 안 하면은 또 다시 살 붙고 하잖아.
3: (()) @이름8가 막 자기는 헬스 말고 약간 줌바 같은 것도 말고 댄스학원을 다니고 싶다라고 얘기를 (했언.)/(했었어.)
3: 그러면 나 딱 헬스 끝나고 난 올라가기 전까지 거의 한 한 달 정도 있으니까 그때 같이 다니자 이래 가지고 해놓고
3: 둘이 계속 귀찮아서 미루고 미루고 미루고 미루고 미루고 하다가 내가 어저께 미용실 갔다가 나오는 길에
3: 미용실 머리 자르면서 갑자기 그 생각이 든 거.
3: 아 오늘 @이름5 그때 미용실 갈 때 @이름5랑 점심 먹었거든.
3: 그래서 아 미용실 가기 전에 @이름5랑 저기 상담이나 받을 걸 그랬다해서 전화해가지고 (해신디)/(했는데) 막 @이름5도 막
3: 아 어떻게 할지 모르겠다 왜냐면 이제 이단계 되니까 거기도 할지 안할지 몰라서 어떻게 할지 모르겠다
3: 해 가지고 오늘도 이제 너네 집온다고 @이름5네 집 가가지구 하다가 내가 야 그러면 에피소드 (해보게)/(해보자) 해서 내가
3: 전화로 해보자해서 전화를 했거든 근데 거기서 블로그에 올라와있는 시간표대로 운영을 하는데
3: 어젠가 어제?
1: 어 어제부터 휴강
3: 휴강 (했댄)/(했대) 그래서 또 이제 다시 시작 아 코로나가 너무 심하니까 휴강한다고 하면서
3: 이게 좀 풀리고 괜찮아지면 자기가 뭐 에스엔에스든 블로그든 다시 올릴거라고.
2: 아마 이단계 시작한 다음에 끝날 때쯤 사람들이 이제 슬슬 (()) 않을까.
1: 언제 끝날거 (닮?)/(같아?)
1: 너는 이단계.
3: 이단계 몰라 지금 연말 있고 새해 있고
2: 나는 연초까지 보여 연초 진짜 빨리 끝나면 연초.
3: 내년 여름 어 아 나는 중간에 한 번 내려오긴 할 거 같애.
3: 내려왔다가 다시 올라가는 한이 있더라도 한 번은 다시 내려가긴 할 거 같애.
3: 왜냐면은 이렇게 막고 막 서울도 막 삼 단계로 올려야 된다 지역 간 이동 금지해야 된다
3: 제주도 내려올 때 코로나 검사지를 내야 된다 이렇게 요새 들어서야 좀 (씨게)/(세게) 나가려고 하네
1: 맞아
3: 그런 거 하다 보면은 어쨌든 줄긴 할 거란 말야.
1: 오 나중에 또 느슨해지면 또 이제 아 신난다
2: 나가 봤을때는 있네 연초까지 (하고이)/(하고) 그 한 달 (풀고이)/(풀고) 설 연휴 때 다시 한다..
1: 육지것들은이 한 대 맞아야돼 좀 안하시면 (좋겠는디)/(좋겠는데)
3: 아 뭔 코로나 탈출하면서 제주도 오는 게 진짜 제일 이해 안된다니깐.
1: 말이 안된다니까.
2: 나 그거 패키지도 (봔)/(봤어) 페이스북에서.
1: (죽어보잰.)/(죽어보려고.)
1: 페이스북 그거 보다 보면 있네 그 나는 육지 그런 페이지도 많이 좋아요 눌렀었거든 내가 이제
1: 어 제주 여행 서울여행.
2: 육지 여행 많이 다닐거라고 생각해가지고 근데 그런 페이지도 보면 보다보니깐 막 코로나 탈출 이러면서
3: 아니 뭐 제주도는 무슨 코로나 오면 안 (걸린댄?)/(걸린대?)
1: 야 우리는 뭐 사람도 아니?
3: 내 말이 여긴 사람 사는 데 아니냐?
1: 대가리 없다니까.
1: @웃음 참았다 참았다 좋은 말로 나름 (순화했져이)/(순화했다) 아 진짜 @웃음
1: 아니 생각할수록 아니 이번에 근데 그 @이름9 언니가 그 카톡하는데 단톡에다가 뭘 (올련)/(올렸어) (올려신디)/(올렸는데)
1: 어떤 호텔에서 그 육지가 육지 아이가 자기 환불 해달라고
3: (무사.)/(왜.)
1: 자기 안 갈거니까 환불해 달라고.
1: 이번에 무슨 음성 확인서 그거 들고 와야되네 내려올 때 (겅)/(그렇게) 하니까 자기
3: 그거 (개정됀?)/(개정됐어)
3: 땅땅땅 (핸?)/(했어?)
1: 의무화 (됀)/(됐어) 의무화 돼가지고 그거 (())
3: 다행이다
1: 어 거 하니까 자기 무슨 뭐지 그거 하다가 그 검사 받으러 갔다가 확진자들 만나 가지고 접촉 돼가지고
1: 자기 그거 걸리면 어떡하냐고 자기 돈 환불해주고 자기 피해보상 해달라고 그런 글을 올린 거.
1: 그래서 이제 어느 사람이 그거를 캡쳐해서 올렸나 봐 그래서 그거 딱 봤는데 어이가 없는 거.
1: 어이가 없네 솔직히 야 뭐 환불 뭐 피해보상 야 진작에 예약하지 말았어야지.
3: 피해는 니가 줄뻔한 거고요.
1: 아 꼬우시면 음성 확인서 들고 내려오시던가요 마스크 꼭꼭 쓰시고요 아 걍 어이없다니까.
1: 자기는 뭐 이상한 애 개 많아 막 자기는 뭐 제주도 내려왔는데 마스크 잘 쓰고있고 하면서 그렇게
1: 그 제주도 무슨 도청 블로그에 댓글단 사람이 있었거든 근데 거기는 밑에 댓글에 그냥 오지 마세요
1: 막 이렇게 써져있고 아 이 시국에 그래서 오셨다고요 @웃음 이렇게 써 놓은 거.
3: 자기네 지역에서 놀아 놀 거면 진짜 짜증나게 하지말고.
1: 빵댕이 흔들거면 지네 지역에서 (흔들랜)/(흔들라고) 해 왜 왜 자꾸 여기 (내려왕)/(내려와서) 빵댕이 흔들고 그러는 거?
3: 내 말이.
1: 이번에 그 @상호명1 그 확진자 아이도 (()) 그 간대
3: 아 간대 (남자랜?)/(남자래?)
1: 육십삼번짼가 가 간호대
3: 근데 @상호명1 터지고 난리났잖아
1: 어 완전 난리 났네 그때 근데 걔가 알고 보니까 일구학번에다가 그 군휴학을 신청하고
1: 그 다음에 그 휴학인데 그 선거운동본부 (하잰)/(하려고) 그것 때문에 학교 왔다 갔다 하는데 이제 기숙사 사는 애를 만난거지.
2: 야 근데 휴학생인데 선거운동본부 들어간 거 왜?
1: 그니까 이제 명단에 이름 안 올리고 뒤에서만 이렇게 도와주는 거지
2: 원래 휴학생은 하면 안돼 선거
2: 그래 하면 안되지 휴학생이잖아.
1: (겅)/(그렇게) (해그넹)/(해서) (거)/(그거) (때메)/(때문에) 그 난리 난 거 근데 솔직히 간호대는 여자가 많네.
1: 난 여자겠거니 했거든 알고보니까 (남자랜.)/(남자래.)
3: 남자면 진짜 완전 추리기 쉬울텐데 간호대 안에는 이미 소문 (나있겠다이.)/(나있겠다.)
1: 간호대는 말 안 하는 거지 그 나름 그 애 (생각해그넹)/(생각해서) 지금 봐라 소문 다 난거.
3: 제주도는 진짜 (좁아서이)/(좁아서) 걸리면 무조건 소문 나.
1: 무섭네 간댄데 일구학번이고 남자애라
2: 요번에도 막 @주소6 교회 어디 교회라고 얘기 하지도 (않아신디)/(않았는데) 그 @주소6 교회 하자마자 바로 사람들 여기 교회라고.
1: 근데 @주소6 교회 @상호명2말고 더 (이서?)/(있어?)
2: 교회 은근 많아.
1: 그거 다 사이비.
1: 근데 @상호명2가 제일 (크니까이.)/(크니까.)
3: 종교쟁이들은 곳곳에 (숨어인.)/(숨어있어.)
2: 진심.
1: 사이비 당한 것만 (생각하면이)/(생각하면) (())
2: 야 근데 너랑 내가 관상이 좀 사이비들이 툭툭 건드려보기 좀 좋은 관상인가봐.
2: 나도 진짜 (()) 많이 받았거든 진짜 (난이.)/(난.)
1: 땡그랗게 생겼네 말 잘 들어줄것같이
2: (난이)/(난) 심지어 (그이)/(그)
3: 순하게 생겼네 너네가.
2: 나는 근데 나는 심지어 그 뭐냐 나 한창 (()) 스무 살 때도 화장 (()) 나 개 빡빡빡 나 나름 세게 다녔다고 생각하거든
2: 나 옷도 막 나 가죽 가죽 자켓 입고 다녔단 말이야.
1: 너무 (귀여원)/(귀여웠어) 그냥 딱 (스무살이연)/(스무살이였어) 뭔지 알지.
2: 내딴에서는 나 좀 되게 세게 다니는 것 같은데
1: 볼터치 (()) 이만치
2: 맞아 @웃음
3: 볼터치하면 말 다했네.
1: 볼터치 야 (그냥이)/(그냥) 저 볼터치 했으니까 제발 봐주세요 @웃음
2: 야 근데 그렇게 세게 했던건 너 너 만나러 @상호명 갈때 한 번 그렇게 세게 했다.
1: 아니 볼 때마다 (그랜)/(그랬어) 아는 척 하지마 너.
2: 그래 가지고 나 그때 나 진짜 어떤 아저씨가 내 손목 안 (잡았으면이)/(잡았으면) 난 지금쯤 중앙로에 있는 그 싸이비 교회에 들어가가지고 @웃음 아마 진짜
3: 아니라 넌 또 생긴거랑 다르게 한 성깔 (해부난이.)/(하니깐.)
2: 그때 (그런이)/(그런) 제안 같은 거 잘 거절못해.
3: 아 (기?)/(그래?)
3: 너도 그런 호구같은 면이 있구나.
1: 나 (거)/(그거) 말 (안해줜?)/(안해줬어?)
1: 나 스무 살 때 그 @상호명1 입학하고 올라갈 때 앞에 막 그런 거 있네 그 후원 하는 거.
1: 그 막 세이브더칠드런
2: 아 나 그거 그거 거절을 못해가지고
3: (핸?)/(했어?)
2: 나 그거 나 그 심지어 있네 나한테 뭐라고 얘기했냐면은 그거 이거 막 후원하는 건데 내 이름하고
2: 막 이런 걸 작성하면 된대 (난이)/(난) 거기서 내가 (잘하면이)/(잘하면) 나중에 보이스피싱 잘 당하겠구나라고 (느낀게이)/(느낀게)
2: 계좌번호 적으라고 했는데 (난이)/(난) 아무 생각없이 계좌번호 적은 거 아니?
3: 미친 거 아니?
2: 근데 그 후원이 그냥 그런 있네 서명 해주세요 이런 내가 생각한건 (그것인디)/(그것인데) 그게 아니라 진짜 말 그대로 후원
3: 니 통장에서 돈 빼간다.
2: 돈 가져간다 이거였던 거
1: 어 맞아 나도 (겅)/(그렇게) (해그넹)/(해서) 아니 처음에 어떻게 하냐면 얘도 왜 당한 건지 알겠는 게 나도 그거 당할 뻔 (핸.)/(했어.)
1: 왜냐면 가네 그러면 이거 서명 좀 해주세요 (영)/(이렇게) 하는 거.
2: 맞아 그렇게 얘기를 해.
1: 서명정도야 그 뭐 불쌍한 사람 뭐 이렇게 해주는 서명 해달라는데 (어떵)/(어떻게) 하나 그 정도는야 해줄 수 있지.
1: 그래서 해줄려고 이제 내 이름을 쓰고 (있언)/(있었어) 내 이름이랑 그 뭐 전화번호랑 싸인 뭐 이런거만 하면 되겠지하고 이제
1: 딱 (가신디)/(갔는데) 갑자기 계좌번호가 있는 거 아니?
1: 이거 계좌번호는 뭐에요하니까 아 이거 서명한다음에 후원하시면 돼요.
1: 후원은 돈 나가는거 아니에요 (겅)/(그렇게) 하니까 아 네 맞아요 그러면 서명이라고 하시면 안되죠
1: 한 다음 그냥 (간)/(갔어) 그냥 저 안할래요 (영)/(이렇게) 한다음 나완.
2: 나는 이거 나는 딱 어떤 타이밍이었냐면은 그 때 그분이 날 잡은 시간이 아홉 시가 이제 일교시잖아
2: 일교시 시작하기 십오분 (전이연.)/(전이였어.)
1: 개 급해
2: @상호명1 입구네
1: 바빠 뒤지겠는데
2: @상호명1 입군데 @상호명1 @상호명1 알지 버스도 제시간에 빨리빨리 안 오는 거.
2: 그래가지구 딱 그 십오분전이면 버스 절대 안와 무조건 나 있는 입구에서 나 이제 대학까지 뛰어가야돼.
2: 왜냐면 은근히 머 해대가 제일 (가깝지만이)/(가깝지만) 그 제일 가까운 곳도 멀어 그니까 진짜 개 뛰어야 되거든?
2: 그래 가지고 내가 이제 너무 바빠가지고 아 큰일 났다 큰일 났다
2: 막 그때는 또 이제 지금처럼 아 지각하지 뭐 약간 이런 아니었단 말이야
1: 새내기잖아 @웃음
2: 그래서 막 막 뛰어가는데 갑자기 이거 서명 한번만 해주세요 서명 한 번만 막 이렇게 하는 거.
2: 아 서명 아 힘든 아이들 후원 아 일단 알겠어요 이런 다음에 막 (적언.)/(적었어.)
3: (거)/(그거) (어떵)/(어떻게) (끊언)/(끊었어) 그럼?
2: 아 근데 나는 나중에 어떻게 알았냐면은 (()) 난 내 계좌도 잘 확인안했거든 그니까 난 돈이 빠져나간지 한 삼개월쯤 돼서야 (알안.)/(알았어.)
2: 근데 (()) 삼만원 한 달에 만 원씩 나갔더라고 그래가지구 내가 근데 이제 그때는 (그거연)/(그거였어)
2: 아 뭔가 내가 뭐 내가 제대로 알지도 못하고 이렇게 돈을 내는 게 조금 기분이 나쁘긴한데 그래도 그땐 약간
2: 그래도 뭐 이게
3: 좋은 데에 쓰이는거니까
2: 이상한 데 쓰는 것도 아니고 좋은 데니깐 그냥 하자 이거였지.
2: 근데 나중에 좀 지나고 나니까 이게 좀 의문인 거야 과연 여기가 그 좋은 데가 맞을까라는 생각이 드는거지.
2: 왜냐면은 이렇게 후원금을 먹튀하는 곳도 많다고 하잖아 그래서
2: 좀 그런 의문도 들었고 홈페이지도 몇번 들어가보고 막 하긴 했거든.
2: 근데 이제 뭐 솔직히 끊는 것도 좀 귀찮기도 하고 뭐 이거 그렇게 큰돈이라고 해서 냅두긴 했다?
2: 근데 이제 한 그렇게 해서 그래도 한 일년 이년 이년 정도 후원을 했다 이 학년 때까지 후원을 하다가
2: 이제 내가 뭐냐 뭔가 좀 찝찝하기도 하고 무엇보다 내가 그때는 진짜 돈이 엄청 궁했었거든.
2: 그래가지구 그 만 원도 너무 아까운 거야 그리고 걔가 왜 꼭 돈이 언제 (빠져나가냐면이)/(빠져나가냐면)
2: 딱 나 용돈 들어오는 그 그 초반에 빠져나가면 (좋은디)/(좋은데) 항상 말일에 빠져나가는거.
1: 돈 없을 때 (())
2: 어 그니까 항상 말일에 빠져나가니까 그 만원이 너무 아까운거야.
2: 그니깐이 뭔가 내가 나쁜 애가 된 것 같은거 분명 이게 좋은 데로 나가는 돈인데 난 이 만원이 아까워가지고 이러고 있구나
2: 그래서 그냥 아 날짜를 바꿀까 막 하다가 이제 난 진짜 차라리 끊지 말고 날짜를 바꿔야겠다라는 생각을 하고 (있언.)/(있었어.)
2: 근데 그러고 이제 되게 오랜만에 이제 @상호명1 입구 쪽에서 버스 내려가지고 걸어가니까 내가 그 아줌마랑 또 본 거 아니
2: 일 년 만에 본 거 아니 내가 그 아줌마를 또 그거 하고 있는 거 아니 그래가지구 이제 애기하는데
2: 그 아줌마가 나 붙잡고 또 서명 해주세요 이러는 거 그래가지고.
2: 내가 근데 이거 서명이 아니라 후원이잖아요 내가 이렇게 얘기를 했어 그러니까
2: 그 아줌마가 아 네 서명하시고 후원하는 거예요 막 이렇게 하는 거 나 @이름5랑 똑같이 얘기했거든.
2: 근데 그런 거면은 후원이라고 얘기를 해주셔야 애들이 그 뭐냐 돈 나가는 거라는 걸 인지를 하고 하는거 아니냐
2: 아니면 모르고 나중에 돈 나가는 걸 알게 되면은 아무리 좋은 거라도 기분이 나쁘지 않겠냐.
2: 이런 얘기를 했어 내가 다 냈잖아.
2: 근데 그 아줌마가 하는 말이 막 이게 만 원이면은 뭐지 한 달에 그때 뭐라고 얘기했더라 나한테
1: 암튼 뭐 한달에
2: 한달에 뭐 하루에 하루에 삼백원 사백원 나가는거면은 뭐지
