2: 됐고
2: 팔만 얼마짜리 했고
1: 그러니까 너무 비싸
2: 현대해상. 야 싼진 (거.)/(거야.) 지금. 나 지금 몇 년이지? 십년 전에
2: 딱 십년이지. 십 년 전에는
2: 칠 팔만원이었거든?
1: 그니깐 지금은 한 사 오 만원대도
2: 무슨 사오만원? 십오만원 이상이야.
1: 아니 유튜브 나 봐(봔)/(봤어) 다 근데 흥. 무슨 대흥인가? 흥국인가? 거긴가? 거기가 어린이보험을 젤
2: 아니 현대해상이 제일 좋아
1: 그러니까 비교한 유튜브 봐봐. 결국은 그 배흥. 흥국화제 제일 좋다곤 하는데. 근데 또 어떤 사람들은 태아 보험 진짜 드리지 말라고 막 그런 게 너무 많이 나온 (거라)/(거야)
2: 그냥 태아 보험겸 해서 그냥 쭉쭉 느
2: 클 때까지 보장 받을 수 있는 거지. 뭐 입원해 입원비 수술비로 다 나오는 거니까
2: 그거 하나 @이름1꺼는
2: 육만 얼마 칠만 얼마 내고 있어
1: (들엄구나)/(들었구나)
2: 들어야지. 태아보험 안 드는 사람 없어
1: 근데 나는 여기서 사는 것도 아니니까. 들순 없고 가서 뭐 실비같은거 하나. 작은 건 들고 싶은데
2: 너 실비는 있어?
1: 나는 있지
1: 그리고 나는 일본 유학갈 때 스무 살 때 그때 유
1: 보험이 없으면 유학이 안 됐었어
1: 그래서 그때 들어오는 보험 아직 까지 쓰고 있거든
1: 근데 그때 잘 들어놔서 지금 이제 앞으론 사오년 만들면 끝
1: 사오년만 더 부으면
1: 뭐 팔십센가 육십세까지 그냥 생명보험이라서 그거 하나밖에 없어
1: 일본에선 실비 (언)/(없어)
1: 일본의 실비권은 이만원짜리인가 삼 만원짜리
1: 싼 거
1: 삼성화재. 삼성생명인데 그거는 외국에서도 보장 되는 거니까. 그때 그걸 가입한거거든
1: 그게 만약 외국보다 안 됐으면 바로 해지하고 일본에서 다시 들었을 텐데. 일본 저축성이 거의 없거든. 있어도 겁나 비싸
1: 근데 요거는 저축성이라서 만약에 내가 해제하고 싶으면 언제든지 해제할 수 있고 하니까
1: 엄마가 몇 번이나 해제하자고 (했언.)/(했었어) 그래서 내가 아 (되서)/(됐어) 그거 하나 있는 거. 뭐. 나 일본에서 안 들 거니까. 그거 내비두라고 해서 계속 살려 놨더니. 이제서야 엄마가 살려놓길 잘 했다고 (거믄)/(그럼) 없었으면 어쩔 뻔 했냐고
1: 하나라도 있어야지
1: 많이 드는 건 좀 오바인데 하나는 있어야지.
2: 딱 필요한 것만
2: 그리고 일본은 그거는 뭐야
2: 그거 있잖아 장례비 그거. 그거는
2: 그냥 의무야? 자동차보험처럼 일본은 그렇대.
1: 의무라고? 모르겠네.
2: 의무 된 지 되게 오래됐대. 너네 그럼 의무 아니야?
1: 우리는 안 하는데. 뭐 나이가 되면 그런 건가?
1: 오빠랑 오빠 사십 대 ((지났지 않았거든))
1: 근데 오빠한테도 그런 연락 없었어
1: 그런데 어머니가 들어 있기는 있는데. 그건 나는. 우린. 우리 뭐 보람상조나 이런 것 (추룩)/(처럼)
1: 자기가 들은 거라고 생각 (해신디)/(했는데)
2: 아니야. 의무라고 했어. 일본은. 바꼈다고. 그래서 우리나라도 조만간에 그거 의무로 바뀔 거래. 자동차보험처럼. 자동차를 타면 무조건. 사람이 태어나면 무조건 그 보험 의무 가입해야 한대. 일본은
1: 그건 아닌 거 같아. 왜냐면 우리 아무도 안 들었는데. 나도 안 들고 오빠도 안 들었는데?
2: 일본 사람으로 안 되서
2: 국적이 일본 아닌가?
1: 아닐 거야. 의무면 자동차보험은 외국인은 안 들고 그런 거 없잖아. 의무라면 다 들어야지
2: 의무라고 했거든. 한국만 아직 아니라고
1: 근데 조만간 어머니는 들어줘야지 라고 생각하고 (있언.)/(있었어.) (경해신디)/(그랬는데) 들고 있더라고 어머니는 그래서
1: 우리 엄마 아빠가 안 들었더라고. 그래서 우리 엄마 아빠꺼를 조만간 들어야 (될켜)/(되겠다) 생각하고(있언.)/(있었어.)
1: 우리 엄마 아빤 난 있다고 해서
1: 당연히 있는 줄 (알안.)/(알았어.) 근데 이번에 엄마한테 엄마 있잖아 그거 붓고 있잖아. 그거 할머니들꺼 부워주고 있는 거라고. 할머니가 외할머니 사라계신데. 두분 꺼 부워주는 (거.)/(거야.)
1: 우리껀 니네가 부어야지.
2: 맞아. 다 그렇게 하는 거야.
1: 근데 엄마 아빠는 아마 칠십살쯤 은퇴 생각하는 거 (닮아)/(같아)
1: 앞으로 삼 년 정도
1: 그래서 그래 그럼 그때 쯤 생각해 봐야 (될켜)/(되겠다)
1: 엄마 너무 (늙언)/(늙었어)
1: 오래간만에 (와신디)/(왔는데)
1: 먹어도 먹어도 살이 (빠진댄)/(빠진대)
1: 엉덩이랑 그 여기가 아예 그냥 근육이 원래 근육이 없언
2: 근육이 빠진 거야. 살이 빠진 게 아니고.
1: 원래도 운동 일도 안 해서 근육이 하나도 없는데. 그 있던 것 마저 다 없어진 거야.
2: 그럼 운동을 좀 하시라구 해. 나이 들면 운동 해야 돼
1: 그러니까 맨날 옆에서 잔소리를 해도
1: 우리 엄마가 근데 청소를 많이 하거든
2: 청소년 노동이지. 운동은 아니거든
1: 엄마는 그니까 그게 너무 지친 거야.
2: 청소만 하면 끝나니까
1: 지하. 교회 지하에서 부터 이 삼 사 다
2: 혼자 다 해
1: 어
1: 아니 집사님들이나 이런 사람들이 같이 하자고 하면 할 수 있잖아? 근데 엄마는
1: 그냥 그게 일생이었고
1: 그냥 일어나서 부지런하니까. 계속 막 (영)/(이렇게) 닦고 쓸고 막 난에 물 주고 막 하고 내리고 혼자
1: 그런데 지금 그게 사층이라서 되게 가파르거든. 나도 올라가는데 헉헉 거리는데
1: 그리고 지하에서 부터 왔다갔다 몇 번 하고 나면은 또 누워 있고
1: 힘들어서
1: 엄마 운동하라고 해도
1: 원래 일생 운동을 해본 적이 없던 사람이니까
1: 그 내가 그런 것만 하라고 했지 누워 있을 때. 테레비 볼 때
1: 이렇게 다리 이렇게 해서 고관절 쪼여주고 하는 그런 거라도 여기 근육이라도 하라고 하는데. 하는 것 보면(이)/(#이)(이)/(#이)
1: 장난 하는 거(닮아)/(같아)
1: 할 줄 모르니까 운동을
2: 배운게 아니니까
1: 언니는 출산하고 나서 몇. 한달 동안 집 안 (나간?)/(나갔어?)
2: 한 달
1: 사람들 뭐 한 달 동안 안 나가고 (그러네?)/(그러잖아?)
2: 맞아 안 나가면 좋아. 그리고 뭐 한달 안에 애기 접종 하러 가거나 이건 있지. 근데 그 이후에는 밖에 안 나가지
1: 그럼 언제부터 움직이고 몸
2: 애기들 나가는 (거)/(것은) 백일은
2: 한달 이후면. 딱 한달 정도까지만. 삼칠일이라고 해가지고
2: 삼칠 이십일. 이십일. 삼칠일. 이십일. 이십일일 정도만 집에 있고 그 이후엔 나가도 상관없어. 근데
2: 굳이 너 신생아 데리고 어디 나갈 일이 있을 것 같아? 없어. 그냥 집에 있어
1: 아니 근데 언니 운동 같은 거 언제 다시. 몸을 돌려 놓기 위한 그런 것들을
2: 나 몸이 돌아온 것 같아?
2: 너 모유수유 할 거지?
1: 응
1: 나오면 하지
2: 모유 수유 하면 괜찮아져. 다 거의 빠져. 처음엔 나는 그게 기분 (나빤.)/(나빴어.) 내가 동물 (같앤)/(같았어) 좀
1: 아 다들 그렇게 얘기 하더라
2: 먹기 싫은 밥을 억지로 먹어야 되고. 먹기 싫은데 국도 억지로 먹어야 되고. 왜. 모유 잘 돌게 만들어야 되니까. 그것 때문에 나 혼자 울면서 밥 먹은 적도 여러 번 (이서)/(있어) 그게 산후 우울증으로 갈 수도 있는 거고
1: 자기가 진짜 동물 젖 주는 동물 같이.
2: 아니 왜냐하면 두 시간에 한 번씩 애긴 깨나거든. 그때마다 기저귀 갈고 뭐 젖먹이고 트름시키고 다시 재우고 또 두시간 후에 또 계속 반복 해야 되잖아.
1: 일 하던 여자가 하면 진짜 너무 돌아버리는 거지.
2: 그런데 괜찮아. 너 조리원에 몇 주 있을 (건디?)/(건데?) 이주?
1: 일주
2: 일주일.
1: 나 나 성격에(이)/(#이) 이주 못 버틸 거 (닮아)/(같아)
2: 나도 일주일밖에 (없언)/(없었어)
2: (())
2: 조리원 이주 하라고 하면 이주는 못 있을 것 같아
2: 일주일 딱 이따가 나왔거든. 나오고 친정엄마 집으로 갔지
2: 너도 엄마 집에 있을 거잖아
2: 그래서 엄마가 거의
1: 밤에 내가 뭐 모유가 만약에 나온다면 모유수유로 하겠지만 모유가 잘 안 나면 밤에는 분유 죽여야지. 분유를 줘야지
2: 처음에 딱 한 달 정도까지는 너 양이 작아. 너가 이걸 잘 못 하니까
2: 그냥 계속 물리 물려서만 양이 늘어나지 않아
1: 유축기 하면
2: 유축. 유축을 해줘야 돼. 유축. 물고 나서. 아니 원래 처음에는
2: 유추하기 전 저 물리기 전에 유축을 해두라고 하더라구
2: 찌꺼기가 있대. 그 전에 먹은 찌꺼기. 그래서 그걸 먼저 빼주고. 그 다음 바로 물리고 물리고 나서도
2: 애가 양이 작으면 그때는 분유 타서 조금 더 먹여서. 잠을 안 자거나 하면 분유 타서 먹이고. 그 다음 너는. 재우고 나서 너는 바로 유축을 또 해야 돼.
2: 어느 정도 빼줘야 돼. 양쪽을 똑같이
2: 그 일을 계속 해야 돼. 한 쪽만 먹이고 재울게 아니고 다시 반대로 돌려서 반대쪽도 먹여줘야 되고 .
1: 그럼 유축만 해놔서 그걸로 먹이면 안 돼?
2: 문득 해놓은 건 처음엔 그냥 버려. 왜냐하면
2: 그러다보면 너 애기가 빠는 게 훨씬 좋지. 유축기로 빠는 거는 별로 좋지 않대. 너 양을 늘려 주지 않는데.
2: 애기 빠는 힘이 엄청 좋대. 애기한테 연습도 시켜야 되니까
2: 만약에 유주 해놓은 거를 먹일려면 젖병에. 젖병 꼭지를 먹잖아. 그러다 보면 애기는 이걸 안 빨려고 해. 젖병이 훨씬 쉽거든. 그니까 무조건 처음에는
2: 모유로. 모유로 먹이고 양쪽
2: 이쪽만 계속 먹이면 안 돼. 딱 정해가지고 여기 한 십 분이면 여기 십분도 같이
1: 아 그러면 먹는 양을 젤 수가 없잖아?(이)/(#이) 이 시간밖에 못 제는 거잖아?
2: 그러니까 대충 하는 거. 애기가 어느 정도 잠들다 싶으면 잠 깨워서라도 계속 먹이는 거야. 처음에는 이게 가르쳐줄 꺼라. 조리원 가면. 몇 분 몇 분씩 하다. 하다가. 애가 좀 크면 또 양도 늘잖아
2: 몇 분 몇 분 늘려가고
1: 외국에서는 애를 왜
1: 두세 시간씩 한번씩 깨워서 먹이질 않더라고. 우리 나라는
2: 일부로 그렇게 할 필요 없어
2: 분유는 그르케 해야 된대
2: 그런데 모유는 어느정도 들어가는지 모르니까. 그냥 애가
2: 자면 그냥 놔두고 안 그러면 그냥 모자란다
2: 같음 얘기가 깨나. 깨나면 더 먹이고
2: 분유는 정확하고. 분유 시간 정확하대
2: 그런데 모유는 정확하지 않아. 시간이
2: 세 네 시간.
1: 나는 웬만하면 그렇게 하고 싶거든? 애가 일어났을 때. 어
1: 두세시간
2: 그런데 먹이는 도중에 잠들다. 잠 들어버려서 한쪽만 먹여서 잠들었어. 그냥 눕히면 깨나 그니까
2: 귀 만지면서 깨워서 다시 이쪽으로
2: 그리고 귀도 애기 태어나면 못 생겼.
2: 못 생길 수 있거든? 그럼 너가 젖먹이면서 이걸 이렇게 펴져. 이렇게
1: 우리 엄마 그 얘기하더라고. 우리 엄마 귀가 약간 그렇게 됐었대. 그래서 자기는 나 태어났을 때 계속 귀 예뻐지라고 계속 귀만
1: 해주면 좋대
2: 그거 해주라고 하더라고
2: 태어나서 뭐 딱히 할건 없는데
1: 근데 나는 그
1: 아직은 애기를 안 넣었으니까. 애기 걱정보다 내 걱정인 거야
2: 빨리 몸 해보고 싶은 거지?
2: 전혀 그렇게 하지 마
1: 정말. 언니 배는 언제부터 빠져?
2: 너 애기 낳으면 바로 쏙 빠질 것 같지?
1: (아니랜.)/(아니래.) 유튜브에 (아니랜.)/(아니래.)
2: 딱 키로수만 딱 몸무게 빠져 배에 흐물흐물 남아 있어
2: 그리고 나는 애기 낳고 나서 바로 몸이 (부언)/(부었어)
1: 왜?
2: 완전 코끼리. 몰라. 힘을. 했나 봐. 근데 그렇게 쉽게 나긴 했지. 완전. 한번 딱 나왔으니깐
2: 그 힘은 그렇게. 그리고 또 @이름2 때는 내가 힘을 잘못 줬나 봐. 꼬리뼈가 뚝
2: 소리가 났어.
1: 우리 시어머니도 그렇게 했다고 했는데
2: 그래 가지고 한 칠개월 동안(이)/(#이) 이렇게 앉질 못(핸)/(했어) 바닥에.
1: 나 그거 진짜 무서워. 근데
2: 그래서 둘째 @이름4 낳때는(이)/(#이) 이거 내가 겪어봤잖아
2: 그래서 그렇게까지 힘을 안 줬어
1: 적당히 줘야되는 구나.
2: 적당히 줘야 돼
2: 근데 거기서는 계속 힘주라고 하거든. 안 그러면 배에 올라와서 막 누르고 막 (한댄)/(한대)
2: 난 눌러 보지도 않고. 난 내가 힘줘서 난 내가 낳어
2: 아무튼
1: 우리 시어머니도 그렇더라 오빠가 머리통이 컸는지.
2: 힘을 잘못 주면
1: 잘못 줘서 뚝 소리가 (났댄)/(났대)
2: 그게 너무 아프니까. 네이버에 검색을 해봤는데. 그런 경우가 되게 많아. 그런데 자연적으로 사라져 칠팔 개월 정도 돼야. 애기 낳고 칠 팔 개월 정도 돼야
2: 얼마나 힘들겠냐? 이게 앉아서 먹여야 되는데.
1: 그니까.
2: 나 진짜 맨날 (아판)/(아팠어)
2: 그냥 해도 아픈데
1: 제일 두려워
2: 그리고 그 뭐냐 바로 애기 낳고 양치를 하지 마
2: 어
2: 너 참을 수 있으면 일 주일 이상 참아 주면 좋아
2: 가글 이런 거 챙겨오라고 하지?
2: 시려
2: 너 만약에 수술 해서 나갈 거면 상관없거든.
2: 일본에서 내가 너무 놀란 거는 최근 알았는데. 소리를 못 지르게 한대. 아무도 안 지른대
1: 다들 우리는 그래도 아 하잖아
1: 다 조용히
2: 소리도 안 나와
2: 소리도 안 나. 애기 날 때 소리도 안 나.
1: 아니 근데 막 진통 하고 할 때도 소리 하잖아. 일본에서 소리를
2: 왜 소리
1: 다들 조용히 (한댄)/(한대)
2: 아니야. 소리 다 질러. 너 가봐
2: 분만실 들어가기 전에 다 누워 있거든. 병원에. 병실에 이렇게 다 이렇게 누워 (이서)/(있어) 기다리는 거지. 열릴
1: 누가 먼저 열리냐지
2: 다 소리 질러
1: 그런데 일본은 안 그런대. 소리도 못 지르게 하고. 이빨도 물지 말라고 하잖아
2: 애기 낳
2: 낳을 때. 낳을 때 꽉 깨물
1: 핏줄 뭐 터지니까. 소리도 지르지 말라고 한댄. 그런데 지금 일본에서 최근에 낳는대. 한 육 개월 전에
1: 아무도 소리를 안 지르더래. 다 그냥 낑낑 거리는 소리만 나고 아무도 안 지르더래. 자기도 낼 수가 없더래
1: 그래서 독하게 했다면서 막
1: 처음 들었어
2: 가글 챙겨가서 한 일주일 정도 가글로만 하고
1: 치실이랑 가글만 해야겠다
2: 샤워도 바로 하지마
2: 안 좋아.
1: 샤워도 별로 머리만.
2: 머리도 안 감는게 좋아. 며칠
2: 머리 시리다고 하는 사람도 (이서.)/(있어.) 애기 낳고 나서 후유증으로
1: 그럼 조리원 나가기 전에 해야 (될켜)/(되겠다)
2: 조리원에 있는데 깨끗이 씻을 필요가 뭐 있나?
2: 어느 정도 되면.
1: 그것도 일주일 머리를 안 감는 게 가능해?
2: 한 삼사일은. 삼 일 정도는 감지 마
1: 언니는 휴유증 없어?
2: 나 휴유중 없는 것 같아
2: 그렇게 몸조리를 내가 잘 한 것도 아닌데. 휴유증이라고 따로 딱히 없어. 어디가 쑤신 이런 건 없는 것 같아
1: 지금 모르 (거라)/(거야) 나중에 나중에 나이 들어서(이)/(#이)
2: 근데 그건 있어 이
2: 방광이 약해졌나봐. 느슨해졌나봐. 그래서 재채기
2: 밖에서 취울 때 재채기 하면 (이)/(#이) 찔끔 나올 때
1: 그래도
1: 언니 둘 다 자연분만 (했언?)/(했었어?)
1: 그렇게 될 수 있다고 하더라. 그러니까 그
2: 케겔운동
1: 케겔운동 하거나
1: 이렇게 아까처럼 쪼이는 운동을 많이 해주라고는 하는데
1: 옛날 우리 외할머니 열 명 났거든
1: 우리엄마. 외할머니 요실금 (어서?)/(없어?) 어떻게 열명을 자연분만으로 할 수가 (이서?)/(있어?)
1: 외할머니가 지금 나이가 몇이야. 근데 열 명을 낳았는데. 아무래도 자식들 많이 낳으면 약한 자식들이 있다고 하더라고. 그래서. 한 명은 병 걸려서 죽고 한 명은 약해서 죽고
1: 두 명 죽었다고 하더라고? 근데 어느 날 외할머니가 원체 촌에서. 충청도 사람인데. 촌에 농사하고 일을 너무 많이 하니까
1: 애기를 낳으면서도 일하면서 살았으니까 되게 튼튼해 그런데
1: 몇 년 전에. 한 이삼 년전에 드디어 외할머니가 병원을 갔다는 (거라)/(거야) 그래서 사람들이
1: 드디어 외할머니가 몸이 상하기 시작했구나. 했더니 치질수술
1: 그거 말고는 아픈적이 (어서)/(없어)
1: 엄마가 맨날
2: 애기. 애기도 낳아야 젊어진대
2: 나도 늙어지는 거는 요즘 엄마들이 진짜 너무 편하게 살아서 그런거고. 애기 낳아야 젊어진다는 말이 어른들은 그렇게 얘기하더라. 나이 드신 분들 맨날 그렇게 힘들게 살았으니까
1: 그러니까 우리 엄마 아픈 소리 하면 내가 외할머니 아직 멀쩡하다(이)/(#이)
1: 엄마 아직 그런 소리 할 수 (어서)/(없어)
1: 근데 나도 항상 사람들이 @이름5 임신했는데 일본에서 뭐 누가 챙겨주는 사람도 없고 뭐 막막막 하면
1: 그런 거 비교하면 한국에 있는 애랑 비교하면 외롭지만 또 잘 생각해보면 옛날 어른들은 (영)/(이렇게) 해도 다 밭에 (강)/(가서) 일하고 (경해)/(그렇게) (이신디.)/(있는데.)
1: (())
1: 완전 기억하고 있거든. 그래서 근데 그렇게 움직인 사람이 애기를 빨리 난다고 하더라고
2: 나 진통도 @이름1 때는 처음이었으니까
2: 진통이 한 세 시간 정도 했던 거 같아. 근데 세 시간도 딴 사람에 비하면 진짜 짧아. 그런데 @이름2는 삼십분도 안 했어
2: 십오분 진통 했나? 진짜 진진통은 십오 분 정도 했나?
1: 그러니까 자기가 진진통을 때까지 참은 거야?
2: 나
2: 아니 이게 진통인가? 그냥 참을만한 (거.)/(거야.) 그냥 배가 찔끔찔끔 아픈 건 참을만 하고 진짜로 애기 낳을 정도로 아픈 거는 한 십분 십오분 밖에 안 한 거지
2: 엄청 나는
2: 팍 열렸어
2: 계속 안 아프다가 팍 열리니까 애기 낳으러 바로 들어가
1: 양수가 아 거기 가서?
1: 열렸다고?
2: 병원 간 것도 내가 차 타고 그냥 (간.)/(갔어.) 나는 근데
2: 이슬이 (비쳔.)/(비쳤어.) 피가 (고연.)/(고였어.) 둘 다. @이름1도 그렇고. 진통을 하지 않은 상태에서 피가 나. 피가 보여서
2: 그 피가 보인다고 병원에 간 거지. 내가 알아서
2: 첫째 @이름1 아빠랑 갔지만 둘째 때는 @이름1 어린이집 보내고 @이름1 아빠 출근하고 나 혼자 차 타고 간 거지
2: 둘째인데 피가 보인다고
2: 저 둘째면 저 입원했다가
2: 이거 상태 보면서 애기 낳아야 될 거 같다고 하더라고. 날짜가 다 되가니까. 사일 빨리 (나완)/(나왔어)
1: 언니가 운전 했다고? 언니 만삭까지 운전 (핸?)/(했어?)
2: 어. 왜 운전을 못 하나?
1: 아니. 할 수는 있는데 그냥 안 하는 거지.
2: 얘기 낳아 봐라. 애기 낳으면 이제 다 못 한다. 그전에 애기 낳기 전까지가 진짜
2: 좋은 거지
1: 아 사람들이 운전을 하지 말라고 하는 (거라)/(거야) 굳이 나도. 나갈 때도 없긴 없었고. 코로나고
1: 안 하기는 일본에서 안 할 수가 없으니까 하는 거였고 여기서는 안해도 되니깐 그냥 안 하는데
2: 해도 상관없지. 위험. 혹시나 사고 나면 둘 다 위험한 거잖아. 그니까 그거 땜에 하지 말라는 거지
2: 나는 그냥 하고 (간)/(갔어)
2: 애기 낳을 거 같다는데. 보호자가 아무도 없는 (거라)/(거야)
2: 엄마한테 전화(핸)/(했어) 엄마
2: 내기 낳을 것 (닮댄)/(같대) 빨리 와 하니까 알았다고
2: 왔지
2: 엄마 오자마자 한 오 분도 안 돼서 애기 낳으러 들어갔어
1: 나 혼자 그냥
2: 왜 아무도 (없언.)/(없었어.) 엄마랑. 엄마밖에
1: 나도 우리 엄마가 엄청 빨리 낳았대
1: 우리 엄마도 막 계속 막 일 하는. 이렇게 왔다 갔다 하시는 분이니까
1: 조금 아픈데 아직 참을만 하다 계속 참다가 진짜 아플 때 가니까 엄마도 되게 빨리 낳았다고 하더라
1: 근데 그런 거는
1: 딸들은 다 엄마 (닮는댄)/(닮는대)
2: 그렇지도 않아
1: 그니까 사람마다 다른 (거네.)/(거잖아.) 근데 이제 엄마가 너는 빨빨 거리고 돌아다니니까 너도 빨리 나을 거 같다고 하면서. 근데 막 막달까지 계속 누워만 있으면 안 되고 계속 돌아다니라고 하더라고
2: 슬슬 걷는 거 이렇게
2: 너도 잘 낳을 것 같아
1: 나는 잘 못 낳을 것 같은데
2: 괜찮아. 애기 낳는 건 어렵지 않아. 배 넣고 다니는 게 힘들었지. 난 애 낳는 건 어렵지 않아.
1: 나도 근데 지금은 그렇게 생각해
2: 근데 애기 낳고 난 뭐가 제일 무서웠냐면 변 볼 때가 제일 무서워
2: 애기 낳고 나서 변 볼 때
1: 그거를 왜? 언니 예전에 치질수술 했었으니까?
2: 아니 그건 아닌데 밑에 꼬맸잖아
1: 회음부를?
2: 그래서
2: 거기 때문에 힘주면 거기서 이렇게 뭐 될까봐
2: 완전 애기 낳고 바로 다음날 변을 보거든
2: 암튼 그거 암튼 (무서원)/(무서웠어) 딱 한번 보고 나면 엄청 시원해
2: 그거 말고는
1: 그 회음부 자르는 것도 우리나라는
1: 되게 당연하게
1: 짜르는데 외국은 웬만하면 자연분만 시킨다는 거야. 근데 그러다가 찢어지면 더 아플 것 같은데
2: 도와주는 거잖아. 한 이 센치. 이게 십이센치 정도 열려야 한대
1: 아 미쳤다
2: 십 센치는 자기 스스로 열려. 십센치는. 근데 애기가 머리 나올려면 한 이센치는 더 있어야 되거든.
1: 그 짜른다는 게. 진짜. 항문이랑 그 질 사이를 찍는 거야?
2: 찢어주는 거야
1: 바깥을 짓는 거야?
2: 그런데 찢은 거 아프지도 않아
2: 느낌도 안 나
2: 왜냐 왜 그런 줄 알아? 여기가 너무 아프거든
1: 아
2: 그 찢는 느낌도 하나도 않나
1: 근데 마취도 않
2: 마취도 않아. 안 해. 안 하는데 여기가 너무 아프니까. 애기 날려고 하니까 여기 너무 아프니까
2: 그 느낌은 하나도 안나
2: 찢어 줘야지
1: 그 고통을 상상을 할 수가 없어
2: 마취도 안하고. 마취 하나?
2: 꼬매줄 때
2: 마취 할껄 아마? 꼬맬 때는
1: 부분마취?
2: 어 그쪽에만
1: 크림마취
2: 아니 주사로
1: 아
2: 주사를 맞았는데 그것도 아프지도 (않안)/(않았어)
2: 배가 너무 아프기 때문에
2: 애기 낳고 태반까지 나와야. 애기 낳. 애기가 나왔잖아. 나왔는데 태반이 안 빠지면 쑥 뭐 빠진 느낌 안 들어. 애긴 나와도 그냥 그대로 있는 것 같아. 근데 태반이 쑥 나오거든? 그럼 완전 시원해
1: 그때 이제 위랑 장들이 다 재자리를
2: 재자리 들어가는 거지
2: 태반 애기 앉은 자리까지
1: 아
1: 그럼 언닌 탯줄도 그냥. 의사가 잘라주고
2: @이름8는 @이름9
2: @이름1 때는
2: ((xxxx)) @이름1아빠가 와서
2: 그 별 의미 없어. 왜 그런 줄 알아?
2: 의사 선생님이 잘 짤라 놓은 거 저 누가
2: 대충 이 정도 긴 거 보여주면서 짜르라고 하는 거거든. 의사선생이 (영)/(이렇게)
1: 근데 언니 진통하고 애기 낳을 때 오빠는 옆에 있었어?
2: 아니. 애기 낳어요. 들어오세요
1: 탯줄만 짜른 거구나
1: 코로나 때문에 어차피 요즘은 동반 안되고
1: 난 별로 외롭다는 생각이 안 들거든? 남편 없이 낳는다는 게. 근데 사람들 막 되게 불쌍하게 얘기 하는 거야. 되려 오빠 있으면 더 막 아프다고 말하고 싶어질 거 같고
1: 그냥 엄마랑 있는 게
1: 참. 참으면서 살 것 같은 (거라)/(거야)
2: 엄마랑 있는 게 편해. 아프단 말도 잘 할 수 있고
1: 나는 오빠가 애기 낳기 전에 가야 되는데. 아니 애기 낳고 와. 애기 낳았다고 하면 그때 오라고
2: 그지. 올 필요 없어. 언제 낳을 것도 모르는데 미리 와서 대리하고
1: 그리고 내가 만약 애기 낳다고해도 조리원에 일주일 있는데 오빠가 집에서 나도 없는데 애기도 없는데 일주일 동안 우리 엄마 아빠랑 뭐하고 지내나. 심심하잖아
1: 그래서 내가
1: 아니. 오빠 그냥 내가 애기 낳고 조리원에서 나올 때 쯤에 그때 오라고 그럼 오빠는 그때 자가격리 하니까 집에서
1: 이 주 동안 애기만. 애기랑 나랑 어차피 나가지도 못하니까
1: 오빠한텐 천천히 오라고 했지
1: 일본은 애기 낳으면
1: 사. 우리 동네. 동네마다 다르지만. 우리 동네는 사백만 원 정도를 줘
1: 되게 많이 주잖아? 근데 웃긴 게 뭔지 알아? 산부인과에서 애기 (낳는디)/(낳는데) 사백만원
1: 어이가 없음.
2: 그럼 너는 제주도 지금 일본으로 되어있는 거야? 제주도로 돼있는 거야? 한국으로 되있는 거야?
1: 나는 둘 다지. 근데 여기서도 아빠 밑으로 건강보험 들어 있고 하니깐은
1: 여기 들어오면은 바로 건강보험관리공단에 전화해. 나 입국했다고. 거기도 출입국관리소랑 연결됐거든. 아. 네 몇날
1: 어제 몇 시에 들어오셨네요. 이렇게 해
2: 해놨어?
1: 어 그러면 이제 치과나 이런 데다 보험이 되거든
1: 근데 오빠는 모르겠어 그래서 나는 여기 돼있어서. 맘카드도 받고
2: 애기 낳거는 어뜩해?
1: 거기 가서 이제 출생신고를 하면 돼
1: 그리고 오빠가 이제 특별 영주권자니까 거기 가면
1: 애는 바로 영주권 신청해서
1: 그 사십만원. 사십만엔 받을 수 있대. 사백만원도
1: 근데 여기서는 얼마 주지? 모르겠는데 제주도? 조금 나온다 하더라구
1: 내후년부터 둘째부터 뭐 천만 원 지원된다고 하는데? 그건 거주를 십이 개월 이상 제주도에서
1: 해야 나온다고 하더라고
1: 그건 뭐 그때 가서 뭐
2: 그리고 또 뭐냐? 한꺼번에 딱 천만원 주는 게 아니고 분기별로 이렇게 나눠서 찔끔찔끔
1: 근데 나 일본 최대한 늦게 가고 싶어서 안 다니지
1: 혼자 가봤자 뭐
2: 혼자 애기만 봐야 되는데
1: 그리고 시어머니한테 부탁하기도. 시어머니는 너무 애. 그 애기를 기다리고 보고 싶어가지고 . 좋으신 분이거든 근데? 어머니도 일을 하시는데
1: 그리고 그 조카 둘을. 한 앤 @이름9만큼 컸고 한 애가 이제 세 살인데. 진짜 둘 다 어머니가 키운거나 마찬가지거든. 시누이가 완전 계속 어머니를 풀로 썼어
1: 용돈 한번 안 주고 풀로 썼어. 그러니까 난 어머니가. 지금 이제 우리 엄마랑 나이 똑같으니까. 조금 있으면 칠십인데
1: 아직까지도 자식들이 그렇게 어머니한테 기대고
1: 어머니가 너무 고생 많이 하고. 팔도 아프시고 무릎도 아프신데
1: 그니까 근데 그 남자애 둘
1: 남자애도 엄청 우량아야. 그래서 맨날 안아달라고 진짜 어깨 나가는 앤데
1: 우리도 못 드는 애를 어머니가 계속 봐줬으니까
1: 오빠든
1: 어머니가 섭섭할 정도로 나는 어머니한테 애 안 맡길 거라고
1: 어머니 지금 나이도 몇이고. 일도 해야 하는데 무슨
1: 애기 내가 어머니한테 어머님 이거 봐주세요 난 절대 말 못 한다고 내가 놀고 있는데 무슨
1: 그리고 만약에 혹시라도 보게 됨. 봐주시게 되더라도 용돈 꼭 드려야 된다고. 시. 시급으로 드려야 한다고 하면서
2: 그리고 자기 새끼는 자기가 ((x)) 맞아.
1: (())
2: 난 그리고 (이)/(#이) 몰라 우리 친정엄마한테는 뭐 하루 몇시간에도 맡기고 나갈 수 있지만 (이)/(#이)
2: (())
2: 불안해 가지고 근데 남들은 그렇게 생각하잖아. 왜 시댁이 더 안전하지. 지 새끼인데. 지기네 그 핏줄이잖아
1: 요즘은 (아니라)/(아니야)
2: 아 근데 그렇게 얘기하더라고 근데 나는 아
2: 너무 불안해 가지고 못 맡기. 못 맡겨
1: 요즘은 진짜 다른 것 같아. 우리 오빠네도
1: 지금 애기 작년에 (낳그냉)/(낳아서)
1: 이제 둘 아직 돌도 안 왔는데
1: 돌 조금 지녔구나 근데
1: 너무 예뻐하지. 엄마는 한 번밖에 본 적이 없거든
1: 근데 맨날 동영상 보고 사진 봐
1: 그래도 지 딸이 낳는 거랑 남의 딸이 낳은 거랑 다른가 봐
2: 아니야.
1: 자기 아들 .그니까 증손인건 알겠는데. 너무 예쁜데
1: 자기 딸이 애기 낳는 게 더 심각한 거야. 왜냐면 며느리가 남는 거는
1: 어. 고생했다 하고 끝인데 이거는
1: 이게 (현실인거라)/(현실인거야)
2: 딸이 낳는 건
2: 그건 그렇지. 근데 애기 낳으면 애기는 틀리지
1: 몰라 근데 오빠는 하도 내놓은 자식이. 멀리 있으니까. 우리는 더 멀지만
1: 오빠는 진짜 나 우리가 그때 애기 태어나고 나서 나랑 @이름9 오빠랑 서울에 가서
1: 서울에서 오빠네 집에서 애기를 처음 봤고 엄마도 아빠도 그때 맞춰서 서울 와서 그때 가족이 단 한번 (봔)/(봤어) 애기. 그리고 나서는 우리도 못 오고 코로나 터지고 하니깐은
1: 계속 못 본 거지
1: 동영상만 보고 커가는 거 하나도 못 보고
1: 이게 약간 그림의 떡이고
1: 정 붙이고 산 게 아니니까
1: 어 그래서 아마 내가 할 수 있는
1: 첫 효도는 결혼이었고. 두번째 효도는 애기 그냥 엄마보고 실컷 만지고 조물조물 그냥 회춘 하라고 내비두는게 두번째 효도고
1: 오빠는. 오빠는 시어머니가 이미 애한테 질릴 정도로 애를 많이. 너무 많이 보셨고. 물론 딸. 아들만 둘이니까 딸을 너무 기대하고 또 아들의 딸이니까. 아들의 첫
1: 손주니까 너무 기대하시는 건 알겠는데
1: 나는 나 우선 살고 봐야겠다
1: 거기 가면 임신했을 때도
1: 입덧 진짜 조금밖에 안 했거든? 한 넉주 밖에 안 했나? 근데 그때도 솔직히 막 한국음식 생각나고 누가 좀 해줬으면 좋겠고 내가 못 하겠는데
1: 시누이들이나 시어머니는 그냥 가끔 만나서 어 잘 지냈니 요즘은 어떠니 뭐 이 정도니까
1: 내가 그 사람들한테 아 뭐 뭐 밥 해달라고 할 수 있는 것도 아니고
1: 그렇다고 한국처럼 배달 문화가 (이서)/(있어) 배달 시켜먹지도 못하고
1: 장은 보러 가야 되고 막
2: (())
2: 엄마가 해주는 밥 잘 먹고 하면 좋지
1: 그치. 완전. 우리 아빠가 딱 정해진 시간에 밥 먹거든. 그니까 나도 무조건 아침에 일어나면 열두 시에 밥 먹고 여섯시에 먹고 막 (영)/(이렇게) 해. 나머지 시간에는 내가 뭐 간식 먹을 수는 있지만 간식도 잘 안 먹고. 오빠
1: 오빠랑 있으면 야식을 먹는데. 안 먹으니까. 야식도 안 먹으니까
1: 그 다 애한테 잘 영양분이 가고 있나 봐. 나는 몸무게 안 쪘는데 배가 되게 커지고. 애들도. 애기도 처음에는 주스보다 훨씬 작다고 했었는데
2: 여기 오고 나서 커졌구나
1: 여기 와서 저
1: 이번 지난 월요일날 갔더니. 애기는 잘 컵신. 잘 큰다고. 잘 (컵신게)/(크고있다) 하면서
1: 저
1: 저
1: 더 찌면 안될 거죠 그러니까는 아니 잘 하고 있는데? 아직 안 쪘는데 괜찮다고 하는 (거라)/(거야)
1: 아 그럼 다행이다 해서 애기한테는 잘 가고
1: 근데
1: 그
1: 와이존?
1: 점점 무거워지는걸 느껴져
2: 내려왔구나
1: 그래서 이렇게 앉아있다가 중간에 한번 그
1: 엎드려 뻗쳐서 ((xxxxxxx))
1: 쫌 내려오라구
1: 안 그러면 너무 오래 앉아있으면
1: 그리고 이렇게 와이존인데 왜 한
