1: 변신아 변신아 막 이랬거든 막
2: 이름이 변신이었거든
1: 막 뭐 뭐라 그랬지 왜 변신이라고 했지 그때
2: 근데 그것도 내가 지은 거
1: 그니까
2: 왜 변신이었는지 모르겠는데 갑자기 커서 그랬나 애가
1: 그니까 너가 봐
3: 갑자기 변신해서
1: 막 그런 거 있잖아 애기 때는 막 작았다가 이제 오랜만에 보니까 커지니까 변신했다 생각해서
1: 변신아 이랬는데 아빠가 욕인줄 알고 강아지한테 그런 말 쓰면 안 된다고 @웃음
2: 맞아
3: 변신아
2: 근데 나는 강아지 애기 강아지는 진돗개가 제일 귀여운 거 같애
1: 그치
1: 백구들이 귀엽지
3: 그때 봤던 시바견
2: 시바견이 너무 귀여워
1: 뭔 시바견?
2: 저기 강아지
3: 길 가다 봤는데 시바견 이렇게 웅크리고 자고 있는데 너무 이뻐가지고 와 시바견 너무 귀엽다
3: 그러면서 그 옆에 포메라니안도 있고 너무 귀여워가지고
2: 난 근데 진짜 시바가 약간 진돗개처럼 생겼잖아
1: 그치 근데 막 다르잖아 여기 막 눈썹같이 막 이렇게 하얀 색깔 뭐 있잖아
2: 애가 좀 건강해 보이고 난 진돗개가 좋아
1: 진돗개가 이쁘지
1: 뭐라 해야 되지 막 원래 어렸을 때는 막 강아지 막 키우고 싶어 하잖아
1: 왜 내가 성인 돼가지고 강아지 키우게 되니깐 원래 처음에는 아빠가 되게 싫어했는데
1: 데꼬 오니깐 그냥 막내 딸 (돼분)/(돼버린) 거 나보다 더 좋아해
2: 원래 그런데 근데
1: 진짜 그래가지구 좋은 거는 다 강아지 멕이고
3: 흠
2: 강아지 생일도 챙 챙겨줘
1: 이번에 (지나가부런)/(지나가버렸어) 아빠 모르는거 (닮아)/(같아)
2: 어머 (실망해실켜)/(실망했겠다)
1: 가이 모를 거라 아마
2: 모르겠지
1: 진짜 거짓말 아니고 한 번은 어떤 일이 있었냐면 내가 아빠한테 전화를 받았는데
1: 야 오다가 (이)/(#이) 케이크 하나 사오라 (영)/(이렇게) 하는 거라
1: (무사)/(왜) (영)/(이렇게) 하니까 오늘 모모 생일이네
1: 그럴 정도로 그 집에 가니까 아빠가 생일상을 차려 (놘)/(놨어) 모모 생일상을
2: 모모가 먹을 수 (인?)/(있어?)
1: 내가 먹었지 그래서
2: 누굴 위한 생일상?
1: 나를 위한 (생일상이연)/(생일상이었어)
1: 어
1: 그래가지고 이제 그 날은 이제 특별식을 해주지 막 닭가슴살 같은 거 삶아갖고 주고 막
1: 많이 먹으라고 하면서 이제
1: 난 나는 또 이제 아빠가 끓여주는 닭곰탕 같은 거 되게 좋아하니까 그거 먹고 모모는 닭가슴살 삶은 거 먹고
1: 막 그랬었지
3: 강아지들이다 강아지
2: 모모가 말티즈?
1: 말티즈
1: 걔가 아 몇 년 생인지 기억 안 나는데 이젠 거의 세 살 된 거 같애
2: 진짜 가벼워
1: 가볍지 요즘 쫌 무거워졌어 거의 삼 키로 다 돼 가는 거 (닮아)/(같아)
2: 한 손으로 들지?
1: 아 한 손으로 들지 한 손으로 이렇게 와 해가주구
2: @웃음
2: (()) 보소
2: 난 고양이 키우고 싶었는데
1: 고양이 아 난 고양이 쫌 무섭드라
2: 나도 원래 고양이가 엄청 무서웠는데 한번 같이 살다 보니까 아 얘네가 진짜 그 밀 밀당이 쩔어
2: 진짜 막 아 막 막 이러다가 츤데레처럼 잘 때 막 이렇게 와서 안겨 그러면 진짜 막 녹는 거야
1: 그니까 막 @이름1이 고양이 키웠었잖아
1: 근데 그때 그때 두 마리였잖아 꽃님이랑 순이 그때 딱 이제 서울 가가지고 걔네 집에 딱 갔는데
1: 내가 고양이에 대한 지식이 아예 없잖아 강아지는 그냥 만져주면 좋아하고 막 이러는데 고양이에 대한 걸 모르니까 한 번
1: 만 만져줬는데 그 골골송이라 (하네)/(하잖아) 막
1: 어 막 이러잖아 처음 듣고 난 공격하려는 줄 알고 무서워 했는데 좋아서 그런거라고 하니까 그때 계속 만져주지 순이
1: 너무 귀엽게 생겼어
1: 근데 난 아직도 무섭더라고 할퀼까봐
3: 나중에 길를 때도 강아지보단 일단 고양이가 더 편하다고 고양이들이 외로움을 안 타가지고
2: 근데 그 친구가 말해줬는데 얘네도 외로움을 타긴 탄데
2: 타긴 타는데 강아지보다 덜한 정도
3: 혼자 잘 논대
2: 캣타워 하나 있으면
1: 아 야 난 진짜 충격먹은 게 고양이 그 변 냄새가 너무 심한거야
1: 아 나 진짜 그거 맡고 깜짝 (놀란)/(놀랐어) 진짜 눈이 똥그래질 정도
2: 친구랑 같이 살 때 그 그거 청소를 내가 했단 말야
2: 아 그냥 그게 변 냄새인지 아니면 뭔지 모르겠는데 암모니아 냄새인가
1: 아 그니까 난 처음에는 딱 이제 침대에서 노는데 이상한 냄새가 나는 거라 막
1: 그 걔 막 그 안에 있다가 이제 나오는데 이상한 냄새 나서
1: 야 이거 뭔 냄새 하면서 이상한 냄새 (나맨)/(나) 막 이러고 있었는데 아 쟤 뭐 싸서 그래 이러니까
1: 나는 처음에 그 냄새 왜 이렇게 독해 이러면서 막 이랬단 말이야
2: 고양이는 그거보다 털이 너무 빠져
1: 그니까
1: 나 그때 한 번 이제 육지에 올라가서 내 서울 갔을 때
1: 검은 색깔 옷을 입고 갔는데 그때 고양이 털이 다 박혔는데 제주도 가서도 그게 빨아도 안 없어지는 거
1: 고양이 털 박힌 채로
2: 검은 옷 입으면 진짜 무조건 여기 털 다
1: 그니까
2: 이렇게 되고 돌돌이로 해도 이제 나가면서 다시 붙어있어
1: 그니까 막 돌돌이를 해도 그게 털이 섬유에 다 박혀 있으니까 안 빠지더라고
3: 빗질을 많이 해 줘야 되는데
2: 털 때문에 쪼끔 우리집 고양이 아빠가 좋아해가지고
1: 아 그래?
2: 키울라고 막 아빠가 (알아봤는디)/(알아봤는데) 엄마가 이제 청소 엄마가 다 해야 되는데 그 싫다 해가지구
1: 야이 머리 자른 게 훨 낫지 (않?)/(않아?)
3: 깔끔하고 (이쁜게)/(이쁘다)
2: 한 삼 초 정적 (흘러신디)/(흘렀는데)
1: 뭐가 정적이 흘러?
1: 아 딱 봤을 때
3: 감상 감상한 거지
1: 아니 어제 갔는데
1: 막 내가 파마를 하고 싶다 막 이러면서 막 이르케 하니깐 얘도 뭐 머리를 하고 싶대
1: 막 카페에서 얘기를 하다가 그래가지구 이제 아 머리 하러 가까 이러니까 이제 아 막 하고 싶다고 하는 거야
1: 막 찾아보고 막 그래서 내가 앞머리 이렇게 자르라고 막 조언해 주고 막 이랬단 말야
1: 갔는데 내가 이제 난 빠마를 할려고 했고 얘는 이제 머리를
1: 단발로 할까 막 이렇게 하니까
1: 얘가 딱 @이름2 너 파마하면 나 단발로 짜르게 이래갖고 파마를 했어 왜 단발로 자른 거 아니야
2: 내가 기다렸거든
2: 얘 파마할지 안 할지 보고 저 결정할게요 막 이랬었거든 근데 애가
2: 한다는 거야 그래가지구 아 씨 짤라야겠다
1: 그래도 난 짜르게 훨 나은 거 같애
3: 자른 게 훨 나아
2: 엄마가 좋아해 엄마 아빠가 좋아하더라고
1: 깔끔하니까 좋지
2: 부모님은 항상 단발을 좋아해
1: 막 그런 말 있잖아 에스엔에스에서 보면은 막 뭐라 해야 되지 막 내가 맘에 들면은 부모님이
1: 왜 머리를 이렇게 잘랐냐 하면서 막 지저분하다 뭐 이렇게 얘길 하고 부모님이 좋아하는 머리는
1: 망한 머리다 막 이런 거 있었잖아
2: 난 맘에 들어 난 시원해
1: 우리 아빠는 다 빠마한 거 몰랐나 봐 모르시는 거 같애
2: 내가 어제 집에 가가지고 아빠한테 아빠 나 뭐 달라진 거 (언)/(없어) 막 이랬단 말야 근데 아빠가 옷 샀구나 이러는 거야
1: @웃음
2: 한참 모르다가 진짜 아빠 막 이러니까 그때 알더라고
1: 아 머리 이렇게 보여주니까 엄마는 나 보자마자 알았고
1: 엄마는 또 섬세함이 있습니까
2: 응
3: 나도 우리 아버지도 나 머리 짜르면 몰라
2: 너 머리가
1: 야 모를 만도 해 @웃음
3: 그런데 우리 엄마를 항상 어 머리 잘랐네 하면
3: 어떻게 (알안?)/(알았어?)
3: (맨날)/(매일) 몰라가지고 아빠는
2: 잘 말렸네 너도
1: 나 머리 (탈색해부니까)/(탈색해서) 막 못한다고 하다가 꽤 잘 어 꽤 잘 말려서
1: 원래 처음에는 가니까 저 펌 하고 싶은데여
1: 제가 탈색을 했었어요 그러니까 아 그럼 안 돼요 이러는 거야 완전 청척병력인 거 나는 하고 싶어서 (갔는디)/(갔는데)
1: 근데 막 괜히 그런 거 오기 오기가 생기는 거야 나는 하고 싶어서 갔는데 못 한다고 하니까
1: 그래가지고 진짜 안될까요 하면서 막 하다가 이제 그래도 그냥 해주세요 하니까 이제 뭐 자기는 뭐
1: 자기네 이렇게 해서 잘 안 나오면 책임 안 진다고 하니까
1: 해 주세요 이렇게 했는데 생각보다 너무 잘 나와가지고 내가 해맑게 웃으면서
1: 이 정도면 컬 잘 나온 거 아니에요 막 이러니까 막 거기서 잘 나온 거예요 이 정도면 진짜 잘 나왔어요 이러면서
2: 나는 얘 머리가 짧아가지고 이게 말릴까 걱정 했거든 근데 생각보다 길이가 많이안 (짧아젼)/(짧아졌어)
1: 근데 더 길어진 것 같지 (않?)/(않아?)
2: 특이해
1: 어 맞지 아니 내가 오늘
1: 이제 딱 머리는 못 감으니까 샤워하면서 딱 거울을 봤는데 머리가 더 길어진 거 같지 막 이런 생각이 드는 거야
2: 근데 보통 상식으로 보면은 꼬불꼬불해지면 짧아져야 되는 게 정상인데
1: 그니까 난 하게 되면은 막 여기까지만 올라간다고 하는 거야 아 그러면 해주세요
1: 나는 원래 숏컷도 해봤고 머리를 자를 때 (맨날)/(매일) 귀밑 삼 센치 막 이렇게 잘랐단 말이야 완전 짧게
1: 턱 턱 턱 단발 잘 안하고 단발을 해도 단발병에 또 걸려 그래가지고 단발하고 더 자르고
1: 더 짜르고 하다보니까 숏컷도 한번 해봤었고 막 하면서 이렇게 한단 말이야 짧아져도 괜찮으니까 그냥 해달라고
1: 막 베이 베이비 펌처럼만 안되면 된다고 그렇게 했는데 하니까 너무 예쁘게 잘 나온 거야
3: 나도 단발 할래
2: 하고 싶은 거 다 해
1: (하라게)/(해) 단발 (하라게)/(해)
3: 안 그래도 머리 스타일 지금 바꿀려고 생각 중인데
3: 짧게 자를까 아니면은 그냥 계속 좀 길어가지고 다시 펌 할까
2: 개인적인 내 의견으로는 남자는 단정한 게 이쁘다고 생각을 하거든 짧게
1: 스포츠 머리 말고
2: 길게 하기보다는
2: 좀 이렇게 뭐라 해야지 단정한 머리 있어
3: 지금 나
2: 지금 머리도 좋아
3: 지금 머리 엄청 긴데
1: 좀 길긴 해
2: 단정해
1: 쪼끔 있으면은 스네이프 교수될 거 (닮아)/(같아) @웃음
3: 머리가 지금 앞머리가 이제 거의
3: 어디까지 이제 거의 입술 다을락 말락
1: 아닌데 코도 안 닫고 있는데 지금
3: 아니 이게 지금 말려가지고
2: 그 머리요 그 쉼표 머리 있잖아 그 머리가 이쁘던데
1: 아 난 싫어
3: 그 머리 (맨날)/(매일) 하 하고 (다니젠)/(다니려고) 하면은
1: 얘는 안그래도 준비하는 시간이 오래 걸리는데
2: 나보다 오래 걸려 얘
3: 난 이거 머리 하는데도 십 분 이십 분 걸려
1: 하게 되면 한 시간 더 일찍 일어나야 되는 거 아니
1: 그 머리 (맨날)/(매일) 하고 다닐려면
3: 오늘 그래도 나름 빨리 (준비핸)/(준비했어) 나
2: 오늘은 진짜 빨리 준비해서 깜짝 놀랐네
3: 오늘 내가 내가
3: 입에다가 칫솔 다 물고 그대로 한 손에는 바디워시를 잡고 한 손으로 샵푸를 잡고 이렇게 하고 나
3: 아빠 씻어야돼 빨리
2: 잘 했어
1: 근데 나는 그 옛날 머리는 안 했으면 좋겠어
3: 이렇게 앞으로 이렇게
1: 어 어 바가지 머리 같은 거
3: 아 나 그거 하기 싫어서 지금
1: 왜냐하면 조금 얘가 좀 어리게 생 어리게 생겼잖아 나이에 비해서 그때는 더 어리게 생겼단 말이야 진짜
2: 그럼 나 야이 처음 봤을 때 스물 한 살 같다 했는데 이거 했으면 나
1: 완전 진짜 고딩
3: 고등학생으로 보는 사람들이 너무 (많안)/(많았어)
1: 어 진짜 고딩
3: 진짜 (많안)/(많았어)
1: 그래가지고 내가 얘 처음 봤을 때 내가 말했잖아 우리 조카랑 닮았다고
1: 진짜 조카랑 닮았어
1: @이름3이랑 닮았잖아
3: 어디서 내가 숨어서 담배피고 있어도 그냥 아저씨들 와가지고 이 어린 놈의 새끼 이러면
3: 성인입니다 어린 놈의 새끼야 민증 까봐 이런 사람 진짜 많았어
1: 차라리 머리를 이렇게 하니깐 그나마 제 나이처럼 보이는 거지
3: 그나마 스무살은 넘은 것 같애요
1: 그나마 제 나이
2: 그나마 내가 그래서 스물 한 살로 봤구나
1: 어 그나마 진짜 그나마
3: 내가 살이 찌기 전에는 그래두 조금 나 (이)/(#이) 걍 제 나이처럼 보인다고 그랬는데 살 찌니까 더 어려진다고
1: 극혐 @웃음 극혐
2: 나 결혼 결혼하기 전까지 짜르고 결혼할 때까지 기르기로 (핸)/(했어)
1: 그래서 자르라고 한 거
3: 지금 잘라 놓고 결혼하기 전까지 쭉 기를거?
2: @이름2가 삼 년 뒤에 결혼할 거면은 지금 자르고 삼 년 동안 기르라고 어차피 결혼식 할 때
1: 헤어 해야 되니까
3: 중간에 안 자를 안 자를 수 (인?)/(있어?)
1: 그니까 내가 말한 거 너 두 번 다시 자를 기회 없다 지금 짤라 짜르고
3: 단발로 해서 결혼 해도 되잖아
1: 단발로 하는 것보다는 여자들은 머리 길르고 하는게 낫지 그래서 오죽했으면 결혼하기 전에 머리 붙이는 사람도 엄청 많아
3: 붙임 머리 하면 되지
1: 붙임머리 하면 그것도 돈 아니냐
2: 해줄거?
2: 붙임머리 해줄거?
2: 비싼거 할거
3: 얼마나 들어?
3: 백만원이 아니라?
2: 보통 기분이 오십 아니?
1: 기본 오십 육십
3: 아닌데 삼 사십에도 하는데
2: 아니 난 백짜리 할거
1: 야 내가 이번에 유투브를 한번 봤는데
1: 유투브를 한 번 봤는데 이제 유투버가 결혼을 했는데 결혼식만 해서 총 금액을 본 거야
1: 근데 그걸 봤는데 결혼식만 해서 맞나
1: 결혼식 만에서 이천만 원?
2: 그 정도면 싸게 한 거 아니야?
1: 어 그니까 이천만 원 정도 나고 신혼여행까지 갔다 오면은
1: 이젠 삼천 정도 든다고 하는데 그게 이천만 원 정도가 혼수 다 빼고
2: 야이네 사장님 장난 아니
1: 얼마 (들언?)/(들었어?)
3: 우리 사장님 집까지 다 포함해서 한 육 억원
1: 야 이래서 진짜 (이)/(#이) 와 결혼 진짜 현실인 거 그거 보면서 (깨달안)/(깨달았어)
3: 그냥 결혼 결혼만 해가지고 집 빼면은
3: 집이 삼 억쯤 정도라고 했으니까 그 나머지 돈이 이제 뭐 예물이랑 뭐 결혼식에 부르는 거 뭐 메이크업
3: 웨딩드레스 이거 이거 저거 저거 저거 웨딩드레스 이번에 천 오백 짜리를 빌렸고
1: 비싸네
3: 막 예물로 이제 막 반지 목걸이 이런 거 하면은 이제 이번에 그 같이 맞췄던 반지가 하튼 이천만 원대였어 다이아 반지가
3: 그 그거랑 막 자기네 뭐 이렇게
3: 그 저기 라마다 호텔인가 어디서 거기서 (하젠)/(하려고) (하는디)/(하는데)
3: 사백 석 하는데 삼천 만원
1: 야 (겐디)/(근데) 거 지금 할 수 (인?)/(있어?)
3: 그니까 그것 때문에 지금 코로나가 좀 많이 (심해져부난)/(심해져서)
1: 그런데 만약에 하게 되면 뭐 가능하다고 하면 할 수가 있는데 그러니까 이제 사백 석이라고 하면
1: 사백 명을 하겠다는 게 아니고 뭔가 한 자리 뛰어서 받겠다는 그런 거 아닌가
1: 그런데 만약에 그렇게 하게 되면 지금 격상해가주구
1: 뭐 막 하지도 못하는데 오십 석으로 줄어들었잖아 제주도도 그래?
3: 제주돈 아직 일 점 오 단계라가지고 아직
1: 아 제주도는 아니야?
2: 제주도만 유일하게 이 단계 안하고
3: 아직 갠춘 아직 괜찮은데
3: 이제 격상하면은 이제 코로나 좀 심하니까 격상 하면은 결혼식도 그렇고 비대면으로 하지 않을까
2: 로망 이런 거 있어 결혼식 로망?
1: 결혼 로망?
1: 나는 잘 모르겠어 나는 그냥 모르겠어 그런 거 막 그렇게 생각해보진 않은 것 같애
2: 아 막 야외 결혼식 하고 싶다 막 이런 거
1: 나는 내가 종교가 있으니까 무조건 성당에서 하고 싶지
2: 성당도 이쁘드라 성당 결혼식
1: 그니까 나는 항상 이제 성당에서 보통 토요일날 결혼을 많이 하는 걸 봤었는데 내가 직장인이니까 그 결혼식은 못 봤는데
1: 막상 가서 보면 이쁘긴 하더라고 막 이렇게 하면은
1: 다 꾸며줘 막 꽃 같은 걸로 다 꾸며주고 어
1: 막 하게 되면 막 이제 신부님들이 주례 봐주고 이러는 거 같으니까
3: 성당에선 돈이 좀 덜 드나?
1: 아마 그럴 수도 있을 거 같애 만약 하게 되면 이제 좀 감사의 의미로 이렇게 드리기는 하는데
1: 막 어디 식장 빌리는 거처럼 하지는 않을 걸
2: 나는 봄에 야외 결혼식 하고 (심)/(싶어)
1: 봄에?
1: 오월의 신부
1: 삼 월 왜?
1: 삼 월 추워 진짜
3: 사 월에 하자
1: 사 월 꽃샘추위 아니?
2: 오 월 오 월
1: 사 월 꽃샘추위 아니냐
3: 계속 올라가는데
2: 오 월에 하겠어
1: 그게 내 맘대로 되나 @웃음
2: 야외 결혼식 할려면은 봄이 잘 (이쁘네)/(예쁘잖아)
1: 그렇지 근데 벚꽃 핀 데서 하면 되게 이쁠 거 같은데 보통 오 월이면 다 지잖아
1: 사 월 사 월에 보통 벚꽃 축제 많이 하잖아 제주도는 사 월 달에 개화시기에 맞춰갖고
1: 그런데 하게 되면 어쨌든 그거 꽃 같은 거는 다 셋팅해야 돼 셋팅 해야되고
2: 아니 나는 야외에는 하고 싶어
1: 야외?
1: 왜 야외를 하고 싶은 이유가 (인?)/(있어?)
3: 좀 파티 풍으로?
2: 아 난 실 그 그 그 막 엄청 딱 이렇게 막 정형화된 그런 형식적인 그런 게 싫어서
3: 딱딱한 거 좀 뭔가?
1: 아 식장 빌려가지고 이렇게 하는 것보다는
2: 다 똑같이 막 하는 게 싫어
1: 근데 만약에 부모님이 반대한다 이렇게 하면 (어떵)/(어떻게) 할거
2: 부모님이 아 무조건 실내에서 해라 이러면은?
1: 식장 빌려서해라 왜 야외를 하냐 이러면서
2: 그럼 엄마가 식당 빌려주세요 하면 나 하지
1: 이런 이런 불효년
2: 야외에서 할 거야
3: 쿨하게 그래 빌려줄게
2: 아 감사합니다 하고 하지
1: 야외 야외가 더 많이 들지 (않?)/(않아?)
1: 아유 돈 많이 벌어 해야 (될큰게)/(되겠다)
2: 아 내가 제주도 야외 식장을 알아 (봤는디)/(봤는데)
1: 어이구 김칫국 오지게 먹네
2: 심심해가지고 심심하면 막 다 해보고 (싶네)/(싶잖아)
1: 오지게 김칫국 먹네
2: 그 막 해가지고 막 삼천만원 제주도 야외 예식장 알아 봤는데 사천인거라
1: 사천 먹고 들어가네
1: 거기서 스드메에다가
3: 응 스드메
2: 그것까지 하면 엄청 들지
3: 내가 지금 사장님 와이프분이 메이크업을 하시는데 계속 연을 이어가면 뭔가 그래도 싸게 해 주시지 않을까
3: 제주도에서 이름 좀 날리던 메이크업 샵이던데
1: 아 그래?
3: 그거 지금 웨딩은 안하고 있는데 메이크업은
2: 근데 나는 결혼식은 딱히 의미 없다고 생각해
1: 그렇지 솔직히 누굴 위한 결혼식인가 좀 이런 거지
3: 부모님을 위한 결혼식이지 뭐
1: 어 맞아 솔직히 결혼식은 진짜 거짓말 아니고 이제 뭐라 해야 되냐
1: 부모님 지인들이 오는 결혼식이고 장례식은 보통 자식들의 지인이 가는 그런 거라고 하잖아 보통
3: 키워준 거 이제 거두는
1: 그렇지 그렇지
3: 아 나 이번에 너네한테 많이 했으니까
3: 지인들 많이 불러봐라
2: 축의금은 다 부모님 드리지 (않?)/(않아?)
1: 아니야 보통 그렇진 않고 결혼식장에 든 거를 이제 메우지 메워서 그 비용이 나오면 보통 신행을 가거나
1: 부모님들한테 드리는 건 잘 모르겠는데 신행 가거나 이렇게 남으면 좋은데
1: 보통 그냥 땜빵용으로 많이 되는 거 같더라고 이제 결혼식이 보통 드나
3: 그 막 그런 거 있잖아 막 진 예단비 막 이런 거 해가지고 누나할테 또 이천만 원인가 줘야 되고
1: 이제 서로 막 이런 거 하잖아 여자들은 보통 훈수하고 남자들은 집하고 막 이렇게 한다잖아
1: 아직 먼 얘기인데 왜 그렇게 벌써부터 한숨을
3: 금방이지
1: 하여튼 그런다고 하더라고
3: 열심히 (살아야될켜)/(살아야되겠다)
1: 그니까 나는 그거였지 나는 원래 보통 친구들 많이 사귀지않고 그런
1: 조금 소수의 친구들 깊게 사귀는 편이다 보니까 친구가 막 그렇게 가벼운 친구들도 없고 하니까
1: 내가 결혼식 할 때는 백 명이라도 채울 수 있을 건가 막 이런 생각이 드는 거라
2: 근데 아빠 친구들로 다 채울 거야
1: 하긴 (이)/(#이)
3: 내가 그런 것 때문에 이제 친구들을 많이 사귈라고 하는 거야
2: 나도 친구 (어신디)/(없는데)
2: 친구 (어신디)/(없는데)
1: 근데 나는 솔직히 좀 그래 막 그런 거 있잖아 막
1: 보통 이제 결혼식 할 때 마지막에 결혼식 다 끝나면 이제 사진찍자 해가지고 신랑 신부 이렇게 서 있으면
1: 옆에 신랑 친구들 옆에 신부 친구들 막 이렇게 해서 사진 찍잖아 근데 그 비율이
1: 신랑 이따만한데 나는 완전 조금 있으면
3: 아니지 다같이 분포해가지고 이렇게 하면 되지 야 니네 일루 가 이러면 되지
3: 아니 근데 나중에 어차피 결혼은 지금 당장 할 건 아니고
3: 나도 지금 당장 하면 열 명 와줄라고 할지도 모르겠다
3: 하면은 이제 직장도 다닐 거고 직장에서 아는 사람도 있을 거고 앞으로 말 사람도 많고 하니까
1: 앞으로도 이제 사람들을 많이 만날 거니까
3: 그래서 그게 있던데 막 친구들 주위에 결혼하는 애들 있으면은
3: 그런데 가가지고 이제 자기 나중에 결혼할 때도 오게끔 가가지구
3: 그래야 그런 게 그거였는데
1: 나는 커가니까 막 그런 거 있잖아
1: 애들이 너무 빨리 결혼을 하니까 내가 결혼식 한 번 갔나 두 번 갔나
1: 아 두 번 정도 갔다 친구 두 명 결혼해가지고 가고
3: 나 십구 일날 친구 결혼하는데
1: 완전 빨리 하더라고 결혼을
2: 난 친구 결혼식은 한 번도 안 가 (봔)/(봤어)
1: 아 진짜?
1: 가면은
1: 그냥 뭔가 느낌이 이상해 막 그 친구가 막 한복 입고 막 돌아다니면서 막 이러고 있단 말이야 아 결혼식 세 번 갔다
1: 한 번은 이제 아는 언니의 해가지고 결혼식 같다 오고
1: 아 느낌이 이상하더라고
1: 내가 그 원래 아이폰 쓰다가 갤럭시로 넘어왔잖아
1: 근데 요즘 다시 아이폰을 쓰고 싶은 거야
3: 나는 다시 갤럭시
2: 나도
1: 아 진짜?
3: 그거 같애 그냥
3: 아이폰 쓰던 사람들은 갤럭시가 좀 그립고 갤럭시는 아이폰이 그립고
1: 아 그니까 막 그 그런 게 있는 거야 그래가지구
1: 막 당근 마켓 같은 데 막 그런 거 막 매물 올라오잖아 그래가지고 봤는데
1: 아이폰 팔인데 완전 에스급인데 십팔만 원에 파는 거야 그래가지구
1: 아 이거 사가지고 갤럭시 팔까 막 이런 생각하고 쫌 별론가
2: 근데 너는 왜 갤럭시에서 아이폰으로 갈아타고 싶어?
1: 나 그냥 좋아가지고 쓰고 싶어가지구
2: 깐지에 나서?
1: 어
1: 그럴라고 (쓰젠)/(쓰려고) (해신디)/(했는데)
1: 요즘 다시 티머니가 핸드폰을 그냥 되니까 아 걍 그냥 조용히 쓸까 이런 생각 드는 거지
3: 아이폰도 티머니 돼
1: 티머니 돼?
3: 어플 깔아가지고 내꺼도 되는데
1: 아 그래?
1: 하고 다녀라 너도
3: 거 하는 게
1: 복잡하지
1: 갤럭시는 그냥 티머니 앱 깔아가지고 그냥 바로 할 수 있는 충전도 이걸로 하고
3: 그건 나 국민은행 뭘로 해가주구
2: 근데 기능이 갤럭시가
3: 더 좋아
2: 어 더 좋지
1: 그치 그렇긴 하지
2: 아이폰이 이쁜 거 말고는 뭐
3: 쫌 그런 거 같애 갤럭시는 핸드폰 좀 무식하게 생겼는데 기능이 좋아
3: 아이폰은 이쁘게 생겼는데 기능이 무식해 그런 거 같애
1: 그니까 솔직히 아이폰은 갬성 빼면 시체 아니 갬성 빼면 시체고 진짜
1: 갤럭시는 기능 빼면 시체
3: 갤럭시도 화질도 좋고 하드만은 카메라도
1: 요즘 옛날에 막 갤럭시는 막 셀카 찍으면 오이처럼 (나온댄)/(나온다고) 해가지고 막 (영)/(이렇게) 했는데
1: 이젠 바껴가지구 아이폰이 셀카 찍으면 오이처럼 나온다고 그러더라
3: 아이폰 이번에 십이 나와가지고
1: 진짜 간지 나드라 그건 진짜 이쁘더라
3: 내 핸드폰이 이제 할부가 삼십육 개월 참아야지
1: 너 한 번 쓰면 오래 쓴다며
3: 아 이뻐가지고 혹 했어
2: 나는 차이 모르겠는데 이거나 그거나 모르겠어
3: 그게 좀 같이 일하는 형인가 이번에 바꿨는데 쫌 뭐라 해야지 조금
3: 갤럭시랑 아이폰을 합쳐 놓은 느낌인데 조금 각져 있는 아이폰
1: 어 인까 각져있는데 뭔가 살짝 옛날에 유행했던 파이브 에스 느낌인데 조금 더 커지고 그 테두리 부분이 스뎅
1: 느낌으로 바뀌고 막 이랬는데 예쁘더라고
3: 조사를 많이 했구나
1: 뭔 조사를 해 그냥 옆에서 보다 보면 그냥 보이지 뭐 아 아니 그냥 관심이 가는 거지
2: 갤럭시가 그 스타일만 좀 어떻게 예쁘게 했으면 (좋겐)/(좋겠어)
1: 아 배고파 배고파
3: 뭐 (먹젠)/(먹을래) 이따가
3: 뭐 (먹을카)/(먹을까)
2: 뭐 (먹을카)/(먹을까)
3: 아니면 이따 와가지고 뭐 간단하게 뭐 (먹어그넹)/(먹어서)
1: 간단하게 먹고 가기가 쫌 그래 그냥 차라리 그냥
1: 나중에 가가지고 그냥 안주 먹으면서 그냥 해도 되는
2: 맛있는 거 뭐 (인?)/(있어?)
3: 나는 개인적으로 찌개도 맛있고 아 몰라 난 다 맛있는데
1: 뭔 찌개 너네 찌개 팔아?
3: 된장찌개랑 그 고추장찌개
1: 아 고추장찌개 맛있겠다 그리고
3: 그거 뭐야 전골도 맛있고 쌀국수도 맛있어 쌀국수 진짜 맛있어
2: 별 걸 다 팔아
1: 진짜 별 걸 다 파네
3: 술집이 무국적 술집이라가지고
1: 무국적이 뭐야?
3: 그러니깐 뭐 정해진 게 없어 스타일이
1: 국적이 없는데 아
3: 막 뭐 크로플 같은 것도 있고 토스트도 있고
1: 되게 컨셉이 뭔지는 모르겠는데 다양하긴 하다
3: 그게 사장님이 추구하는 그런
1: 음 여러가지
3: 양식도 아닌 것이 한식도 아닌 것이
1: 근데 거기는 되게 단체석 받기 좋겠더라고 코로나만 아니면
1: 거기 그 무슨 막 그때 우리 앉았던 곳 거기 쭉 해가지고 테이블이 엄청 길드만
3: 어제 열두 명 와가지고 와 거기 싹 하는데
1: 받아줘?
3: 열두 명이서 생일파티 하러 왔는데 아 무슨
1: 대박 시끄럽겠다
3: 오만 원밖에 안 먹고 갔어
1: 진짜?
2: 열두 명이서?
1: 야 그거는 진짜 나쁘게 말하면 양아치다
3: 메인 메인 안주 두 개 시키고 자기 케이크들 먹고
1: 먹어도 되냐고 물어보긴 (핸?)/(했어?)
3: 케이크 우리한테 주면서
3: 사장님 저희 파티 한번 하겠습니다 그래서
1: 술도 안 먹고?
3: 술 좀 먹고 그냥 몇 병 안 먹고
2: 어떻게 오만 원이 나오지
3: 먹고 왔나봐 열두 명이서 그리고 걍 케이크를 불 자리가 필요했던 거지
3: (겅)/(그렇게) (행)/(해서) 이제
1: 단체석 찾다가 그냥 온 거구나
3: 생일파티 한 사람도 되게 많아가지구 케이크 (맨날)/(매일) 들어와가지고 좀 그만 하면서 준 거 그대로 버린 다음에
3: 이제 안 (먹을켜)/(먹을거야) 안 (먹을크라)/(먹을거야) 갖다 주면은
3: 어제도 그냥 아 블루베리 케익이네 좀 맛있겠는거라 한 입 먹고 아니요 (버려불자)/(버리자)
3: 다 (버려불고)/(버리고)
2: 양심이 없네
3: 그런데 그런 어떻게 보면 난 처음에 화났다가 아이씨 오만 원 먹을 거면 오지 말던가 했다가 생각해보니까 나도
3: 그럴 그게 충분한 거야 왜냐하면 나도 생일 할 때 많이 안 먹고 거기서 케이크 불고 이렇게 한 할 수도 있으니까
3: 괜히 여기서 내가 욕을 하면 나를 욕하는 것 같은 거야
1: 뭔가 살짝 그런 거 있잖아 나는 갈 때 막 그런 거 있잖아 주점 같은 데 가서 보통 불잖아 막 노래 부르면서
2: 맞아 좀 안 안시끄럽고
3: 거기 왔던 사람들이 우리 단골손님들
3: 단골손님인데 이제 아 이제 케익 여기서 함 까볼까
2: 거기 바 테이블에 앉는 거야?
3: 바 테이블에 이제
1: 치워가꼬 거기 그거 치워갖고 괜찮네 그래도
3: 미니 미니 병풍 이래야 되나
1: 병풍같이 생긴 거
3: 파티하기에도 좋은 옛날에는 막 디제잉도 하고 (해놔신디)/(해놨는데) 지금은 이제 디제이을 할려면은 어떤 그 시에서
3: 허가를 받아야 되가지고 지금 디제잉 하면은 불법
3: 지금 코로나 시기에 디제이 (하켄)/(하려고) 하면은 욕먹어가지고 아직 아예 안하는 중
3: 옛날에는 디제이들 엄청 많이 왔대
3: 배고픈데
3: (겅)/(그렇게) (행)/(해서) 나 거기서 일하는 게 요즘 좀 재미있고
3: 걍 할만 해 걍 용돈벌이 하는 거니까 (겅)/(그렇게) 해가지고
3: 이제 나는 이제 평생 직장 정해가지고 들어가는 거잖아 그 공항을
3: 들어가더니 이제 나 이제 죽을 때까지 할 생각이고 (겅)/(그렇게) 중
3: 근데 또 이제 들어가기 전에 내가 그래도 거기 이제 경호
3: 같은 일이다 보니까 뭔가 풍채가 있어 보여야 될 것 같아서 조금 다이어트를 할 생각
1: 다이어트 해야지
3: 지금 쫌 빼면서 지금 운동은 아직 안하고 있긴 한데 다이어트를 하는 중이야
1: 아니 나는 원래는 이렇게까지 살이 안 쪘는데 진짜 거짓말이 아니고 거의 사십 키로가 쪘거든
1: 재작년 말고 재재작년 재재작년이 맞나
1: 이천십칠 년도 쯤에는 거의 엄청 진짜
1: 아빠가 아빠가 이제 날 봤을 때도 왜 이렇게 살 빠졌냐고 이케 막 할 정도로 살 빼라라는 소리를 안 할 정도로
1: 막 그렇게 살이 안 쪘는데 너무 쪄가지고
3: 좀 먹어라 이 정도 할 정도로?
1: 먹어라까지는 아니고 그렇게 마른 건 아니고 진짜 딱 봤을 때 그냥 평범한 그런 느낌이었는데
2: 다이어트 하면 (어떵)/(어떻게) 해 어떤 식으로
1: 나는 보통
1: 다이어트를 해본 적은 없어 다이어트를 해본 적은 없는데 아 해본 적 있다 옛날에 그 한의원 직장 다녔을 때 해봤는데
1: 그때는 무슨 디톡스 다이어트라고 해가지고 일주일 동안 뭐 안 먹는 그런 다이어트가 있었거든
1: 그거 해가지고 거의 오 키로 뺐던 거 같애 그때 당시 진짜
1: 뺐다가 이제 그거 끝나고 밥 먹기 시작하면서 거의 한 일 년 만에 일 년 동안 유지하다가
1: 거의 다시 한 재작년부터 너무 살이 쪄가지고 다이어트 해야지 이제
