1: 이 평화 박지성 녹음 시작하겠습니다
1: 너 어제 점심에 뭐(먹언?)/(먹었어)
2: 어제 어제 나 어제 뭐 먹었지 진짜 어제 나 뭐 먹었지 어제 어제 일요일이었나?
1: 기억안나지?
2: 어제 점심에 그 @상호명1 갔다
2: 맞아 맞아 그래서 아 어제 거기 (가신디)/(갔는데)
2: 그 @이름1이랑 (같이간)/(같이갔어)
2: 걔가 원래 햄버거 치킨 피자 이런거 엄청 좋아하네
2: 내 다이어트의 주적은 진짜 걔네 그래서 걔가 그래서 그 일요일 날에 숙소를 잡아 가지고 놀았단 말이야
2: 그러니까 그게 그 탑동쪽에 있어 탑동에 @상호명2이 있네
2: 그 토요일 날 갈 때부터 내가 다음날 점심 뭐 먹을 거야? 이렇게 하니까 음 막 @상호명2 있으니까 햄버거 먹겠네
2: 내가 이렇게 했어 그러니까 좋지 햄버거는 먹어도 먹어도 좋다고 하면서 걔가 뭐라고 하는지 알아 햄버거가 완전식품(이랜)/(이래)
1: 아 야채도 있고 탄단지 이런 거 다 균형 상태니까
2: 다 있다고 그래서 내가 미쳤나 봐 진짜 비율은 다 무시하고 들어있는 것만 따지고 완전식품이라고 하면 세상이 아닌게 어딨냐고
2: 그러니까 아니라고 햄버거는 진짜 하루에 한 번씩 먹고 피자는 치킨을 일주일에 한 번씩은 먹어 줘야 된댄
1: 치킨도 닭고기니까
1: 근데 햄버거 비율이 어떻게 됐는데 탄단지 비율이
2: 탄수화물 지방 단백질
1: 채소는 그럼 뭘로 들어가?
2: 식이섬유(아니?)/(아니야?)
1: 아 (기?)/(그래?)
2: 난 잘 모르겐.
1: 그냥 감자도 튀긴 게 문제긴헌디 탄수화물이네
2: 마자
1: 뭔 수치 엄청 (높댄해신디)/(높다고했는데)
2: 지아이 수치(아니?)/(아니야?)
1: 맞아 근데 그게 높으면 안 좋은 건디 그거 그게 높네
2: 맞아 맞아 그래서 감자도 원래 먹으면 안 돼 그래서 고구마가 더 낫다고 (핸)/(했어)
2: 감자 보다 고구마(낫댄)/(낫대) 그냥 고구마가 더 좋거든
1: 고구마 다이어트할 때 많이 먹으니까 식이섬유
2: 또 생각하니까 그런거 다이어트 할 때 고구마를 많이 먹지 감자를 많이 먹지는 않는거
1: 맞아맞아 감자는 안먹어 그래서
1: 뭔가 맛으로 따지면 고구마는 달달하고 감자는 달달한 게 없으니까 감자가 더 나을 것 같지만
2: 맞아맞아
1: (())고구마 호박 고구마가 진짜 엄청 달달하고 물렁물렁한 건 싫어해
2: 밤고구마 진짜 싫어
1: 나도 밤 싫어 퍽퍽한 맛이 너무 싫어
2: 맞아 목 마르네 나를 목마르게 하는 것들이 너무 싫어
1: 그래서 그 나 초코도 안 좋아하는 게 뭔가 목말라
2: 갈증나 텁텁 해 가지고 갈등 나긴 해
1: 초코랑 밤도 그래서 어렸을 때 잘 안먹고
1: 감자 고구마는 찌거나 삶으면 그래도 좀 안 퍽퍽하네 그래야 좀 먹을만 했고
2: 찌거나 삶는거 아니면 생으로 먹을 수 밖에 없는디
2: 아니 굽거나
1: 호박 고구마 먹고 싶어
2: 그니까
1: 그 아니 근데 어떻게 편의점에서 파는 고구마들은 그렇게 맛있지
1: 진짜 신기하지 (않?)/(않아?)
2: 고구마를 잘 들여오는 건지 아니면 거기 하는 기계가 그건지 뭔지 (모르겠신디)/(모르겠는데)
1: 아니 잘 들여오는 거 그런거(닮아)/(같아)
2: 그런 고구마만 들여오네?
1: 근데 그게 나 씨유 알바했었네?
1: 그런데 그게 해남고구마
2: 땅끝 해남 고구마
2: 그래서 나도 옛날 인터넷에서 막 이거 편의점에서 쓰는 고구마들이다 라고 해서 살려고 (했어신디)/(했었는데)
2: 뭔가 그냥 다이어트 아니면 고구마만 먹을 일이 없는 거 그냥 우리 언니는 좋아하긴 하거든
2: 밥 대신 해가지고 고구마 먹어 근데 나는 그거 절대 안 돼
1: 간식이지
2: 완전 간식 그냥
1: 그래서 언니가 말랐구나
2: 언니는 마른 이유가 (인)/(있어)
1: 저 사람은 저래서군요
1: 그럼 그냥 고구마 한조각 두조각 먹고 끝나고 막 이렇게 하는 경우 졸라 많고
2: 난 절대 안 돼
1: 딱 한 번 첫날 하루 한 번만
1: 두번째부터는 고구마로 뭔가 만들어 먹어요
2: 고구마랑 우유 엄청 해서
2: 라떼 해가지고 (겅)/(그렇게) 하지 않는 이상은 안돼
1: 해남고구마 그래 그게 고구마가 처음 들어왔을 때 인기가 너무 많으니까 고구마가 다 나간 거
1: 그 씨유 본사에서도 물량을 대기가 너무 힘든가봐
1: 그 정도로 많이 나갔었나 봐
1: 우리가 재고를 매일매일 부르거든 불러도 그 다음날 원래 와야 되는데 못 와 왜냐하면 다른 지점에도 넣어줘야 되니까 그래서 못 와서 그리고 그때 그 점장님 사장님이 이마트를 가서 고구마를 (사완)/(사왔어)
2: 근데 맛이(인?)/(있어?)
1: 맛 있긴 있는데 그거랑 다르지
1: 씨유 고구마가 훨씬 (맛인)/(맛있어)
1: 편의점 고구마가 그냥 편의점 고구마는 진짜 못 따라가
2: 촉촉하고 뭔가 그 꿀흐르는
2: 못 따라와
1: 진짜 꿀이 흘러
1: 맛있겠다
2: 그래서
2: 이제 그 나 맨날 공항 다닐 때 이제 공항에 원래 지에스 편의점이 막 계약 뭐가 있는지 모르겠는데 일 년인가 단위로 편의점이 바뀌는 거
2: 원래 그래서 막 지에스 였던 것들이 다 씨유로 (바껸)/(바꼈어)
2: 그런데 지에스 일 때 고구마 엄청 기계 엄청 많아 가지고 지나가면 고구마 냄새 졸라나
2: 맨날 먹고
1: 근데 고구마 진짜 맛있는 거 (닮)/(같아)
2: 근데
2: 거 얘기하다가 고구마 얘기까지 (완)/(왔어)
1: 뭐였지
2: @상호명1 네모가 햄버거는 완전식품이다
1: 그래서 햄버거를 먹겠대 그래서 싫다고 (핸)/(했어) 나는 또 그런거 별로 안 좋아하거든
1: 한두 번 먹는 건 좋은디
1: 걔랑 있을 때마다 맨날 맨날 햄버거만 먹을 수는 없네
1: 그래서
1: 햄버거 말고 다른 거 먹을래 이렇게 하다가 뭐지
1: @상호명2도 있고 그 옆에 @상호명3도 있네
1: 마지막에도 있고 이렇게 하는 거 근데 우리 막 그 식단 올려야 되네
2: 맞아
1: 근데 거기 @상호명3 가서 먹으면 진짜 백방 이거는 천원 벌금이다
2: (()) 뭔가 애매해
2: 아니 그러니까 아니 그러니까 이게 기준은 어떻게 이렇게 하기가 좀 애매하고
1: 맞어맞어
2: 이걸 어떡해
2: 맨날 생각해
2: 그러니까 내가 만들어서 먹지 않는 이상은 쫌 애매하네
2: 그래서
2: 점심에는 그냥 밥을 적게 먹는 편
1: 맞아 저녁에는 어떻게 될지
1: 저녁은 빨간 음식을 안먹어
2: 빨간 음식 말고 뭐가 있나
2: 빨간 음식 없으면 김밥
1: 아니 왜
1: 극단적이야
1: 근데 김밥 밥 한공기 들어간다고 (해신디)/(했는데)
1: 볶음밥도 김치볶음밥 말고 하얀 볶음밥도 있네
2: 나 그거 싫어해 나는 무조건 케첩 넣어
2: (())
1: 이게 나 그리고
2: 그냥 볶음밥에 고추 넣어 우리엄마가 나 매운 거 너무 좋아하니까 고추 넣어서 (해줬언)/(해줬었어)
1: 고추 넣어서 하면 (맛인)/(맛있어)
2: @상호명1
2: 난 (관덕정분식)/(상호명1) 좀 별로임
1: 그냥 (그랜)/(그랬어) 거기서 제일 맛있는건 옛날에 먹었었던 맥주
1: 미친거(아니?)/(아니야?)
1: 쫌 뭐라 해야 되지 그니까 엄청 맛있지는 않은데 괜찮은 나쁘지는 않았던 것 (닮긴해)/(같긴해)
1: 그냥 쏘쏘. 근데 비싸
2: 맞아 비싸
1: 내 돈으로 먹는거 아니니까 괜춘
2: 내돈으로 (먹으맨)/(먹어)
1: 내가 그때부터 지갑을 놓고 온거 그날도
2: 의도 된게 일도 없나요
1: 의도한 바가 없습니다
2: 확실하신가요
1: 까먹었어요
2: 알겠어요
1: 전날 코트를 입어 (신디)/(는데) 코트에 놓고 온거 그래서 아 내가 걔 데리러 애월까지 (간)/(갔어)
2: 잘 하셨네요
1: 데리러 갈게 이렇게 해서 (가신디)/(갔는데)
1: 가는 길에 기름넣어야지 이렇게 했는데
1: 주유소는 있는데
1: 지갑은 없는 거야
2: 야 (어떵?)/(어떻게해?)
1: 그냥 한 칸 딱 남아 있어가지고 걔 데리고 나오면서 걔 카드로 (넣언)/(넣었어)
2: 고맙다 네모야
1: 계좌이체 해줬지
2: 네모 아 기?
2: 아니지?
2: 아 네모는
2: 차 (인?)/(있어?)
2: 아 그니까 세차 얘기 같이 했었네
2: 그럼 (가이)/(그애) 차로 움직이는 게 훨씬 낫지 (않?)/(않아?)
1: 근데
1: 가성비 보니까
1: 걔가 맨날 데리러 와 걔가 거의 맨날 데리러 오고 막 차 있는데 데려다주고 하는데 막 내가 막 선심 썼다 한번 가볼께
1: 생색내려고
2: 잘하셨네 잘 하셨어
1: 그때 그 쿠키도 먹었네
2: @상호명4?
1: 그 나 사진에 올린 거 있네 무슨 네트워크 거기
2: 뭐더라
1: 오늘 이거 먹어서 디저트에서 까겠다고 했던 거 기억안나 그거 @상호명5라고
1: 쿠키랑 아이스크림 파는 데거든
2: (맛인)/(맛있어) @상호명5 (어디인?)/(어디있어?)
1: 애월에 걔네 집 옆에
2: 애월에 뭐 많아
1: 많더라?
1: 그 @상호명6 도 애월에 있네
2: 애월
1: 그 라인에 (인)/(있어) 그 여기 @상호명6 있고
1: 여기는 @상호명5 있고 무슨 햄버거도 있던데
2: 그 파란 색깔 피츤가 무슨 에프 아이 (뭐랜)/(뭐라고)
2: 거 막
2: 사람들이 인스타 엄청 많이 올리는 거
2: 그리고 언제 생길거 애월에 그거 상호명7
2: @상호명7 먹어봔? @상호명7가 그 햄버거
2: 수제버거 가게거든
1: 너 누가 예전에 말했던거다
2: 근데 그거 막 @상호명7 아보카도 버거랑 막
2: 이런저런 버거들이 막 있고 수제버거
2: 그래서 사실 수제버거 막 엄청 맛있는 건 못 먹어봤다고 생각했는데 거기 것도 막 그러니까
2: 이런건 아닌디 생각나긴 하는 정도 아보카도 들어 있는게 제일 유명하고 거기 그 갈릭치즈프라이가
2: (())네 그래서 저번에 서울 갔을 때도 먹었는데 개 (맛인)/(맛있어) 진짜 맛인
1: 햄버거 거기도 (맛인)/(맛있어) 법원에 @상호명8
1: (맛인)/(맛있어)
1: (별로연?)/(별로였어?)
1: 괜춘
2: 그래서
2: 거기 가봐야겠다 나도 거기 괜찮다는 얘기 인터넷인가 어디서 봤던 거 (같은디)/(같은데)
2: @상호명7 는 계속 생긴다고 (했어신디)/(했었는데)
2: 이제 그래서 나 막 그 인터넷에 쳤는데 안 나오는 거 그런 말이 아예없는거 오늘은 친구가 이번에 (보여주신디)/(보여줬는데) 그 직원 구하는거 이 십일 남은 채용공고 올린거 곧 생기지 않을 건가?
2: @상호명7 여기 맛있는데 새로 생겼을땐 사람들 엄청 많겠지
1: 맞아 몇달 후에 가야 돼
2: 그런데 거기 사장이 같이 도넛 가게도 하거든 그 @상호명9라고
2: 또 같이 해서 그것도 아마 같이 들어올 것 같은데
2: @상호명9 맛있댄
2: 우리 언니 친구가 서울 갔다 오면서 사왔어서 우리 그때 (먹었어신디)/(먹었는데) 난 (별로연)/(별로였어)
2: 친구한테 말하니까 거기는 딱 하나만 맛있다고 (해신디)/(했는데) 우유 크림 도넛인가
1: 맛 없기 힘들지
1: 맛있겠다
1: 아 세상에 맛있는 거 너무 많아
1: 야 자름아 나
2: 그리고 나 요즘 입맛이 진짜 바뀌는거
2: 나 치킨도 내가 그때 엄청 그렇게 좋아하지 않거든 근데 한때 한 대학생 초반 에서
2: 중반 정도까지는 많이 먹었던 거 (닮아)/(같아) 치킨 근데
2: 그래서 한참 남친이랑 치킨 남친 치킨 엄청 좋아해가지고 맨날 먹으러 갔을 때가 (있언)/(있었어)
2: 맨날까진 아니긴 한데 막 많이 먹으러 갔었을때 (이신디)/(있는데) 이제는 치킨 아예 먹고 싶지도 않은 거
2: 그냥 치킨 봐도 별로 닭 냄새나는거 같고
2: 걍 별로여가지구 아 입맛 진짜 바뀌나보다 생각하고 나 녹차류도 엄청 (좋아했언)/(좋아했었어)
2: 녹차 라떼에 막 이런 거 쿠키 프라푸치노 이런 거 진짜 좋아 (했어신디)/(했었는데) 그래서 카페에만 가면 녹차류만 먹었을 때도 (있어신디)/(있었는데) 이제 아예 안 먹어
2: 뭔가 비린내 나는 거 (닮아)/(같아) 해조류 같은 비린내 나는거 (닮아)/(같아)
1: 진짜 근데 입맛 바뀌긴 하나봐
2: 엄청 바뀌어서 내가 요즘 뭘 좋아하나 이렇게 했는데 (모르겐)/(모르겠어) 빨간 음식밖에 안먹는거 (닮아)/(같아)
1: 진짜 너 진짜 심각하다고 그럼 진짜 안 좋아
2: 근데 위가 안 좋은 건 맞아
2: 요즘 계속 술
2: 그 연말에 딱 그때 진짜 계속 먹었었거든
2: 내가 삼 십 일날 (먹언)/(먹었어) 삼 십 일날 먹었는데 그날 내가 네 시에 (들어간)/(들어갔어) 집에
2: 들어가고 다음날 삼 십 일 일이니까 출근을 (해신디)/(했는데)
2: 너무 속이 (안좋안)/(안좋았어) 너무 속이 안 좋아서 계속 토 오 분 간격으로 (토핸)/(토했어)
2: 그런데 토 하고
2: 하는데
2: 나중에 나올 게 없으니까 위액이 나오는거 같은데 위 막 쥐어짜는 거 계속
2: 계속
2: 이렇게 하면서 화장실에 가가지고
2: 계속 가면서 (살안)/(살았어)
2: 사람들이 나중에는 내가 토하러 가는지 (몰란)/(몰랐어) 너무 자주 가니까
2: 진짜 심각해
2: 위는 근데
2: 지금도 아파
1: 지금도 아프다고?
2: 그런데 병원 (갔어신디)/(갔었는데)
2: (살빼랜)/(살빼래) 그리고 막 약 주기는 (해신디)/(했는데)
2: 위내시경한지 일년밖에 안 됬으니까 안해도 될꺼 같다고 (했는디)/(했는데)
2: 난
2: 해봐야 될 거 같거든
2: 근데 또 뭔가 하기 싫기도 하고
1: 마라탕 같은 것도 먹으면 안되는데
1: 그치 얼얼한거 안 좋은데
1: 진짜 밀가루 같은 것도 먹으면 안되네
2: 그거 원래 위 안좋네
1: 밀가루가 안 좋을까 아니면 자극적인 빨간 게 안 좋을까 고춧가루 같은 게 안좋을까
2: 아니면 둘중에 하나를 먹게?
1: 둘다 먹지 말아야
1: 지 둘다 먹지 말아야 돼는데
1: 밀가루 안먹으면 근데 성격 나빠진다고 하네
1: 밀가루 근데 나는 밀가루보다는 밥을 엄청 많이 먹는데 밀가루
1: 는 먹는 건 라면밖에 없지(않)/(않아) 과자 별로 안 좋아해 빵 별로 안 좋아해
2: 나 빵 좋아해
1: 나 빵 진짜 안 좋아하고 그러니까
1: 진짜 먹고 싶은 빵이 있는 게 아니면 안 먹어
1: 진짜 먹고 싶은 빵이나 과자가 있는 게 아니면 안 먹어
1: 걍 그냥 마트 가서
1: 그러니까 마트에 가서 마트에 찾아가거나
1: 먹어
1: 말이 좀 이상한데
1: 내가 먹고 싶은 게 딱 있어야 그거를 먹는다고 해야되나
1: 그래서 우리집에 걍 빵 같은 거 누가 사놓으면 일주일이 지나도 그냥 그대로 (인)/(있어)
1: 다 잘 안 먹어
2: 우리 엄마랑 내가 빵 엄청 좋아해
1: 빵순이구나 우린 차라리 떡 떡 좋아해
2: 나는 빵
2: 그래서 우리 할머니가 나보고 너는 빵 때문에 살찌는 거라고
2: 부정할 수 (없언)/(없었어)
1: 근데 야 빵보다 떡이 더 안 좋은 거 알지
1: 불포화지방산 뭐 어쩌고 저쩌고 나 옛날에 약국 알바할 때 약사님
1: 님이 얘기하는데 우리 아빠 떡 좋아한다고 하니까
1: 그게 제일 안 좋은거라고 불포화지방산이 어쩌고저쩌고 이렇게 하는거 그리고 내 친구
1: 네 할머니가 방앗간 하셨었거든 근데
1: 걔가 막 만드는거 너 보면 못 먹어 막 이렇게 하는 거 설탕 엄청 들어간데
1: 어쨌든 밥을 엄청 뭉쳐 놓은 것 같은 게 가래떡이네
1: 걔네 할머니가 유독 다 달게 만들었다고는 하는데
1: 근데 내가 봐도 먹을 수 있을 거 (닮아)/(같아)
1: 이렇게 했거든
2: 그냥 빵도 설탕 이런 거 엄청 많이 들어가는데 버터도
2: 다 알면서 먹네
1: 야 버터 얼마나 맛있어
1: 응 나 그거 그 뭐지
1: 만약에 뭐 전복구이 그때도 전복구이 먹고 싶어서 (()) 했었는데 그때도 버터 졸라 많이
1: 있었거든 근데 그거 다
1: 다 그렇게 알면서 먹는 거지
1: 알
1: 알면 못먹 을 수는 없는것 (닮아)/(같아) 바퀴벌레랑 같이 만들지 않는 이상
1: 떡 진짜 맛있지 진짜 맛있지
2: 옛날에 우리 고 삼 때 그
2: 떡 돌렸었던거 얘기 (핸)/(했어) 네모난 약간 정사각형 모양인데
2: 어 막 쑥
2: 색깔도 있고
2: 하트(())
2: 그거 완전 이번에 오랜만에 안에 막 블루베리 들어가 있고 잼
1: @상호명10
2: 어 맞는거 닮아 거기 나 이번에 우리 그 뭐지 석사 논문 발표 막 그런거 (핸)/(했어) 그래서 그걸 발표하시는 그 소장님이 그 떡을 한 박스 해 온 거
2: 교수님들 드시라고 그래서 남은거 과사에 넘겨 줬는데 그거였던(거라)/(거야)
1: 야 그거 (맛인)/(맛있어)
2: 딸기랑 블루베리잼 들어있는거
1: 졸라 맛있고 그래서 나 지도에 표기해놘 @상호명10 이렇게 한다음에 사람들이 떡@상호명10 맛있다고 해가지고 근데 아마 거기 맞을 걸 하트떡 있는데면 @상호명10 맞을꺼라
2: 어디에(인)/(있어)
1: 그거 중앙여고쪽에 있을껄
1: 근데 그 나는 진짜 거기를 갈 일이 없는 거
1: 진짜 완전 애써서 찾아가지 않는 이상 갈 일이 없고 근데 뭐 완전
1: 찾아갈 일
1: 없긴 하는데 근데 맛있어서
1: @상호명10 맛 (인)/(있어)
1: 사람들이 막 먹으러 가고 (싶)/(싶어)
1: 떡을
1: 쫌
1: 간식
1: 떡 진짜 간식인데
1: 어 간식의 열량은 (아니)/(아니야)
1: 근데
1: 근데 나는 그 식량이 될 수 있는지 없는지가 맛이 중요 하다고 해야 되나
1: 디저트 같은 느낌은 난 절대 주식이 안 되는 거 그리고 라면이나 가레떡 같은 것도 주식으로 안 돼
1: 나 나는 좀 라면 같은 국물이 있는 그런 짭조름하고 뭐한 그런 게 무조건 있어야 돼
1: 그래서 나는
1: 그런거 아니면 햄버거도 뭔가
1: 식사긴 한데 이제 잘 안 먹는 거(닮아)/(같아) 옛날엔 한참 진짜 많이 먹었어
2: 먹을땐 많이 먹었었는데
2: @상호명2 그때 한참 상하이 나왔을 때
2: 진짜 많이 먹고 우리
1: 고 삼 때인가
2: 몰라 그쯤이언 고등학생 때
1: 때도 고등학교때 (여신디)/(였는데)
1: 우리 고등학교 때 진짜 @상호명 많이 갔었어 근데 우리 점심시간에도 (갔언)/(갔었어)
1: 점심시간에 가 가지고 사왔거든 사오다가 담임이 만난거
1: 근데 걔가 @이름1이었거든
1: 근데 창문내리고 우리 본다음에 아무말도 (안핸)/(안했어)
1: 그게 더 무서원 그렇게 하다 그냥 (간)/(갔어) 어디가
1: 그래서 우리
1: 이렇게 한다음에 걍 와가지고
1: @상호명2 먹고 근데 진짜 맛있어 @상호명2 근데
2: 상하이는 진짜 그때 처음 나왔을 때가 제일 맛있었고 점점 패티 이상하고
1: 그리고 거기 닭고기도 졸라
1: 얇고 이제
2: 걍 그리고 @상호명2는 너무 대충 만들면 대충 만드는 게 너무 티가 나가지고 바쁜 시간이라서 그런지 모르겠지만
2: 어 나 @상호명2 별로
2: @상호명2 별로
1: 그냥 너무 성의없이 만든게 느껴지니까
1: 안 먹고 싶은 거 그냥 차라리 @상호명11이나
1: 그 너 거기 (가봔)/(가봤어) 함덕에 @상호명12
2: 나 옛날에 (간)/(갔어) 거기 난 별로거든
2: 그렇게 맛있지는 않아
1: 짜
1: 아니 나는 막 괜찮다고 막 그때 엄청 들었었는데
1: 거기 이전했네
1: 함덕에 (이신디)/(있는데)
1: 원래 어디있었는지 모르겠는데 이전에서 함덕 바닷가 앞에 건물 이층짜리 거기로 이전 해 가지고
2: 돈 많이 버셨네
1: 진짜 많이 번 (생)/(샘) 건물 예쁘던데
2: 근데 내가 한 대도 바닷가 앞이긴 (해신디)/(했는데) 근데 나 한 일 이 년 전에 가신디 바닷가 바로 앞이고 방파제
2: 작은 방파제 같은 거 있는데 말하는거지
1: 거기가 옮긴 데
2: 일 층이 뭔가 캠핑하는 데처럼 좀 넓고
2: (넓어신가)/(넓었었나) 아닐 수도 있고
1: 막 사람들이 거기 막 맛있다고 한 거 같이 간 사람들이 그래서 뭐가 맛있어요
1: 마늘 당근 시금치 막 이렇게 있었거든
1: 그런데 뭔가 당근도 맛있을 것 같은데 내가 마늘
1: 마늘을 시켰나
1: 뭐 (그랜)/(그랬어)
1: 그랬는데
1: 완전 (짠)/(짰어)
1: (게난)/(그러니까) 진짜 짜가지고 쫌 힘든 거
1: 근데 다른 사람들이
1: 다른 사람들은 그냥 당근을 시켰나 그래서 당근이 좀 달달한 맛이 있네
1: 그건 약간 좀 먹을만하더라 그래서
1: 근데 쫌 비싸기도 하고 사실 두번 먹고 싶은 맛은 아니다 이 돈내고 두번 안 먹고 싶다 이렇게 (해신디)/(했는데)
1: 그다음에 나중에 그 함덕 쪽에서 네모랑 놀다가 다음날에 거기 (간)/(갔어)
1: 그애가 햄버거 좋아하니까 가 볼래 이렇게 해서 나는 별로였는데 사람들이 다 좋아한다고
1: 근데 걔는 완전 (만족핸)/(만족했어)
1: 걔 마늘 (먹언)/(먹었어)
2: 사람 입맛이 다 근데 나도 마늘 먹었던 거 (닮아)/(같아)
1: 아 그리고 걔가 더블패티를 (먹언)/(먹었어)
1: 그니깐 그 짠맛이 별로 없는 거야
2: 왜
2: 짠거지 그럼
1: 소스 때문
1: (모르겐)/(모르겠어)
2: 나 근데 있잖아
2: 나 수제버거는 진짜 좀 애매한게
2: 그래서 나 쉑쉑을 정
2: 작년에 처음 가봤거든
2: 근데 가서 혼자 먹어서 그런건지 (모르겠신디)/(모르겠는데) 쉑쉑은 감자 튀김에다가 찍어먹네
2: 에다가 감자튀김찍어먹네 그래서 나는
2: 그 그런 거 먹을 때 무조건 콜라랑 먹어야 한다고 생각하는데 거기는 하도 사람들이 쉐이크 말하니까 셰이크랑 감자랑
2: 그리고 버거 이렇게 해서 먹었는데 버거 진짜 그냥 기억 도 안나 어땠는지
2: 진짜 별로였던 거 같고 감자도 무난 쉐이크도 다 무난한 거 왜 뭐가 그렇게 유명한 건지 모르겠는 거 나 거기서 또 레몬레이드
2: 따로 시켜서 (먹언)/(먹었어)
2: 그래서 나 그 이후로 셰이크쉑 별로 가고 싶지도 않고
2: 쉑쉑 뭐 제주도에 생기든 말든 상관도 없을 거 (닮아)/(같아)
1: 맞어 나 먹어본 적은 (언)/(없어) 막 사진 같은 거 보면 그렇게 맛있어 보이지 않는거
1: 별루
1: 좀 (비싼)/(비쌋어) 맞지
2: 야 그거 (제라)/(매우) 비싸 엄청 그러니까 셰이크도 비싸고 따로 레모네이드 시켜먹는것도 엄청 비쌌고 걍 다 (비싼)/(비쌋어) 거기
2: 비싸
2: 그리고 또 뭐 어디 근데 내가 이런 수제버거랑 잘 안 (맞)/(맞아)
2: 따기에는 근데 @상호명7은 진짜 맛있거든
2: 나쁘지 않아 근데
2: 그때 수요미식회 막 엄청 나온걸 봤었는데 내가 아는 건 @상호명7밖에 없으니까
2: 이렇게 하면서 했었거든 근데
2: 재작년 아니 십팔년이다 십 팔 년에 서울 올라갔을 때 사촌언니랑
2: 같이
2: 거기 수요미식회 나왔었을 때 내가 되게 궁금해 했던 데 있거든 파이어베린가 무슨 어디(이신디)/(있는데) 거기
2: 사촌언니랑 갔는데 거기도 그냥 그랬던 거 (닮아)/(같아)
2: 수요미식회 정도 나오는 데면은 괜찮은덴데도 걍 그랬고 너 거기 가봔 @상호명13 창수리에 있는
1: 그지 궁금해서 그러니까 지도를 해놨거든 후기보는데 후기 완전 별론 거 뭔가 그러니까요 (()) 들으세요 이렇게 모아 놓은 다음에 엄청 그렇게 말하고 한 번에 시키시라고 막
1: 추가 주문 안되나 안된다 (핸)/(했어)
1: 뭐 그렇게 막 시키는데
1: 진짜 오래 걸려 메뉴 오는 것도 (오래걸련)/(오래걸렸어)
1: 우린
1: 메뉴 나오는 것도
2: 맛은 괜찮아 나는 또 그것도 햄버거도 그냥 그랬거든 남자친구가 엄청 좋아했던 거 (닮아)/(같아)
2: 양파 튀김이랑
2: 막 그런 거 (있어신디)/(있었는데) (제라)/(매우) 좋아 했었고 @이름2언니 좋아하던대 근데 나는
2: 그냥 그래
2: 그만큼
2: 막 딱히 엄청 특별한 맛은 없었던데 못 (먹어봔)/(먹어봤어) 근데 막 그 네이버
1: 다음지도 후기가 완전히 박하다고 하네
1: 다음지도 후기 (봐신디)/(봤는데) 별점 다 이점 댄거
1: 완전 불친 엄청 불친절하고 추가질문 안 되고 뭐하고 뭐하고
1: 오래 걸린다고 하고
2: 그래서 그 사람들이 근데 후기 어떻게 쓰는지 모르겠는데 진짜 안 좋았을 때만 쓰거든 그래서 그 후기를 보긴 봐야 되는 거 (닮아)/(같아)
2: 나는 그런 거 잘 안쓰는데 진짜 별로였던 데는 쓴단 말이야
2: 그래가지구
2: 거기
2: 주변에 먹을 데가 없네 거기가
2: 어 거기 주변에 진짜 먹을 데 없어가지고
2: 더 유명한 걸 수도 있어
2: 내 생각엔
1: 슬프다
1: 청수리
2: 청수리 청수리 쪽에는 진짜 먹을 게 없던데
2: 그리고
2: 떡볶이는 진짜
1: 떡볶이나 그 어디지
1: 예전에
1: 어디 그 사람들이랑 무슨 답사 같은 데 가야 돼 원래 우리 과가 일 년 한 명씩 답사를 가거든
1: 근데 그거 신청을 받아 갈지 안갈지 근데 나랑 내 친구들은 안 간다고 (핸)/(했어) 좀 고학년 되면 잘 안 가거든
1: 그러니깐
1: 이제 그 어떤 교수님이 수업에서 가는 애들 반 안 가는 애들 반 이렇게 되니까 어쨌든 휴강을 한 거라
1: 반 없이 수업을 못 하니까
1: 대신에 그 답사를 안 가는 애들은
1: 자기네들 우리 끼리 알아서 제주도에서 (경)/(그렇게) 답사를
1: 해서 레포트를 써서 내라 대신 답사 서울로 간 애들도 레포트 써서 내는 걸로 그렇게 해 가지고 하기로 (해신디)/(했는데)
1: 사람들이랑 차 빌려가지고
1: 어디 갔더라 그
1: 저지리
2: 아
2: 들어(봐신디)/(봤는데)
1: 저지리 쪽 갔다가 그 저지리 옆에
1: @상호명14 (가봔?)/(가봤어?)
2: 가보진 (않안)/(않았어)
1: 거기서 떡볶이랑 떡볶이랑 한치 튀김 약간 이런거
2: 맞아맞아맞아 튀김 한치
1: 그게 떡볶이를 짜장이랑 빨간색이라 하나 하나씩 시켰는데 짜장이 진짜 개 맛있어 그래서 아 이거 진짜 다음에 또 먹으러 와야겠다
1: 이렇게 했는데 그때까지 내가 계속 차가 없었으니까
1: 안 먹다가 이번에 내가 크리스마스 크리스마스날
1: 네모가 휴가를 받은 거 그래서
1: 뭐 어디 가긴 그렇고 그럼 거기 가서 떡볶이 이렇게 포장해 가지고 찾아먹자 이렇게 했는데 내가 그거를 @상호명15으로 (착각핸)/(착각했어)
2: 나도 그니까 너한테 들었을 때 아 @상호명15 이렇게 어
1: 그러니까 나는 당연히 @상호명15
1: 일 줄 알았던 거지 그런데 가면서도 아니 무슨 나는 서쪽으로 갔다가 동쪽에서 떡볶이를 먹었냐
1: 생각을 한 거 그래서
1: @상호명15 또 @상호명15를 검색하니깐 평이 엄청 좋아 거기 수요미식회
1: 나왔었다매
1: 그래가지구 막 아 그래 여기 한치 튀김이랑 먹었었다고 내부도 좀 비슷해 약간 허름한 나무 느낌 그래서 (가신디)/(갔는데) (도착핸)/(도착했어)
1: 근데 뭔가 이 외곽에 내가
2: 아무리 봐도 초면
1: 그리고 좀 큰길에 있었던 거 같은데
1: 이렇게 후미진 골목으로 들어가야 나오는(거라)/(거야)
1: 그래서
1: 쫌 이상한 거 같애 해서 검색했는데 여기 메뉴에 아닌가 여기가 맞나
1: 내 그냥 기억 조작인가 막 이렇게 하다가 아 내가 거길 (검색핸)/(검색했어) 근데 메뉴에 짜장떡볶이가 없는 거 그럼 거기가 아니라는 거네
1: 여기 아닌가 봐
1: 그렇게 했는데 (아니언)/(아니었어)
1: 먹었지 근데 거기도 좀 유명하잖아 거기도 맛있긴 (핸)/(했어)
1: 근데막
1: 뭐지 떡볶이랑
1: 무슨 이 인 세트 를 시켰는데 그러면 떡볶이 하나랑 한치 튀김
1: 이랑 새우튀김 이렇게 나와 근데
1: 새우 튀김이 진짜 그 왜 분식집에 파는 새우튀김 아니고 아 진짜 완전 큰 새우를 통으로 튀겨가지고 나온
1: 거 어 거 (괜찮안)/(괜찮았어) 튀김류가 (맛있언)/(맛있었어)
2: 맞아 튀김의 맛있어야 돼
1: 떡볶이 국물 이 너무 없어서 아쉬워
2: 아 그러면 안 돼 또
1: 너무 짜작 하면 안 돼 어느정도 찍어먹을 수 있는 정도
1: 가 돼야 근데 게네가 튀김을 한치튀김 도 좀 양 많았거든 한치 튀김하고 그다음에 튀김 뽀시래기들을 이렇게 나눠줘 그러니까 그거 떡볶이 국물 비벼먹으면 맛있는 거 알지
1: 그날 국물이 없는 거
2: 더 달라고 해도 (언?)/(없어?)
1: 안 (물어봔)/(물어봤어) 그래서 슬퍼
1: 맛은 (있언)/(있었어)
2: 아 나 거기 나 거기 지도했었던 것 같은데
2: @상호명14 그러니까 그러니까 둘 다 들어본거 같은데 더 유명한 건 @상호명15이였던 거 (닮아)/(같아) 짜장 떡볶이 맛있겠다
1: 맛있어 난 거기 빨간 떡볶이보다 짜장 떡볶이가 더 (맛있언)/(맛있었어)
2: 짜장 떡볶이 먹고 싶다
1: 떡볶이있네 부산에 그 @상호명16 진짜 맛있는 거 알아 진짜 부산에 그
2: 전국투어 (아니)/(아니야)
1: 끝도 없이 (나와신게)/(나오니까) 부산에 그 @상호명16
1: 이라고 뭐 있더라
1: 그
1: 국제시장 국제시장에 있는데 거기 막 소스도 팔아 근데 떡 자체가 쌀떡인가 그래가지구 진짜 맛있고 솔직히 내가 만들면 그게 똑같은 맛 안 날 거 (아니)/(아니야)
1: 그것도 그렇고 거기도 진짜 맛있어서 맨날 생각나고
1: 그리고 여기는 그냥 내가 별 생각없이 갔던데인데 내가 저번에 서울에 갔을 때
1: 내가 포디 영화 한참 미쳤을 때 있었거든 그래서 알라딘 재개봉 포디 했는데 알라딘 심지어 엄청 좋아한단 말이야 근데 포 디 제일 괜찮은 데가 용산 씨지브이
1: 그 용산 아이맥스 씨지브이 아니면
1: 어디라고 했지 신도림이었 아무튼 막 다른 데였는데 용산 아이맥스를 내가 가게 된 간 거 그것도 당일치기로 서울 갔다 왔나 (그래신디)/(그랬는데) 거기 갔는데 이제 내가 뭔가 먹어야겠는거 근데
1: 아 뭐 어디 딱히 먹을만한 데가 없는 거 근데 거기에 막 엄청 막 인터넷 뒤지다가 @상호명17 인가
1: 그냥 거기에 체인점 같은 떡볶이집 있었는데 너무
1: 맛있는 거 내가 딱 좋아하는
1: 맵고 달달한 거에다가 살짝 솔직히 떡은 엄청 신경쓰지는 않는데 쌀떡이면 좋은 근데 그
1: 너무 맛있어가지고 나
1: 다시 가고 싶은 거
2: 아 진짜?
1: 거기가 그렇게 유명하거나 이런 데는 아니었거든 근데 나는 오히려 그런 데가 더 입맛에 맞는 거 (닮아)/(같아)
1: 내가 나는 근데 좋아하는 취향이 엄청 확고해
1: 맵구 좀 꾸덕하고 좀
1: 좀 그런거 달달해야 돼
1: 나도 국물 떡볶이보단 그런 거 좋아해
1: 국물떡볶이
1: 가 우리 옛날에 @상호명18 엄청 좋아했네
1: 그
1: 그때는 물론 제일 싸고 많이 많은 사람이 먹을 수 있는 거여서
1: 그런거긴 했지만
1: 이제는 그런 거 진짜 쳐다도 안 보고
1: 밥이나 볶아 먹을 때는 괜찮기는 (한디)/(한데) 어 떡 맛 (언)/(없어)
2: 맛 (언)/(없어)
1: 맞아요
1: 튀긴 떡이 맛있는 거 같애
1: 너
1: 서귀포 @상호명19 (가봔?)/(가봤어?)
1: 나 이번에 처음 (간)/(갔어)
1: 이번에 처음 (먹언)/(먹었어) 아 언제 먹었지
2: 언제
1: 언제 먹었지
1: 근데 이것도 식단도 올렸을 (껀디)/(껀데)
1: 그때는 근데 식단 엄격하게 잡기 (전이언)/(전이었어)
1: 식단 엄격하게 잡기 전이언 아마 그 단톡에 보면 있을 (거라)/(거야) 그런데 튀긴떡
1: 을 내가 처음
1: 개 맛있는 거 그 자리에서 먹은 것도 아니고 포장을 다 따로 포장해서 갖고와서 섞은 건데도
1: 졸라 맛
