2: (())적으로 아니 진짜 때깔났어
2: 지금도 근데 때깔이 있더라니까
2: 뭘 보고 때깔을 느꼈냐 하니까
2: 오일장에서 옷을 사 머리를 들고 와 그건 뭔데 오일장에서
2: 잠바하고 운동화하고 바지 샀데
2: 꼭 오일장 제야 운동화도 그러는데 아 운동화도 좋데 가짜 나이키 표시되어 있구(예)/(#예)
2: 어디가서 잘 사와 옷도(예)/(#예)
2: 딱 입고 잠바 입고 나오는 거 뒤태를 보는데 야 진짜
2: 지금도 때깔이 나더라니까
1: 아직도 콩깍지가 안 (벳겨져신게)/(벗겨졌네)
2: 아니 아니 아니 콩깍지가 아니라 사실
3: 속 (어수다게)/(없어요)
1: 남아 있으니까
2: 근데 (추저분한)/(지저분한) 것보다는 낫잖아 근데 웃기는 건 뭔지 알아?
2: 세상에 지 방에 이불 한 번 털지 않고 그렇게 하거든
2: 근데 지 씻구 매일 샤워하고 옷 입는거라 또 드라이도 잘 하고 잘 한다
2: 그럼 내가 한 번씩 가끔
3: (뽄쟁이)/(#뽄쟁이)(구만)/(구나)
2: 해주고 하는데 지 방은 안 치워
2: 방 안에서 담배도 피는 거 같애 내가 한 번 그렇게 막 소리 지르고 막 응
2: 벌금 십만원이나 내도 그 때 뿐이지 추우니깐 지금 거기서 피겠지
2: 여러모로 냄새가 나잖아 어떡하냐
2: 세입자라 어쩔 수도 없고 그래서 내가 포기했어
2: 나 가면 막 문 열어놓고 이제 막 그러긴 해도
1: 그거하고
2: 페브리즈 (뿌리주게)/(뿌리거든)
1: 페브리즈 에어라고 있어 그게
2: 알아 페브리즈 에어 공기로 나가는 거고
1: 그게 내가 애견카페에 있었을 때 걔가 그 냄새를 다 잡아
2: 모기약처럼 길게 생긴 거 있잖아 그거 어 그거 뭐 그렇게
1: (()) 여러 가지 많이 있는 거 말고 에어
2: 알아 알아 에어
1: 그게 냄새를 기가 막히게 잡아
2: 그래갖고
1: (경)/(그렇게) 했구나
1: 하긴 이 피부 (허현)/(하얗고) 하니 눈도 크고 솔직히 인물을 좋았겠어
2: 일 년 그러지만 일년 열두달을 내 지 이부자리하고
2: 솔직하게 이불도 어쩌다 한 번 (()) 빗자루로 쓸면 그게 나 비듬 비듬 같은 것
1: 그런 사람이 있어 다
2: 기절초풍을 했어 한 날은(이)/(#이) (())
2: 발도 아프고 허리도 아프니까 @이름1가 왔길래
2: @이름1아 아빠 이불만 좀 털어주라 엄마가 좀 방 치우자 그래갖고
2: 아들이 털어다 전부 다 각각 털으라고
2: 다 이제 마루에다 놓고 빗자루 갖다 쓸고 싹 닦았어
2: 거짓말 (()) 쓰레받기에 한 주먹은 나왔을 거라
1: 뭐가
2: 사람 몸에서 나오는 비닐 같은 거
2: 일년 열두 달에 밥 한 번 안 닦을 거야
2: 내가 병원에 갔다 왔을 때 몇 달 동안 병원에 있다 왔잖아
2: 걸레가 말라 비틀어져가지구 꽈배기 가 된 거야
2: 한 번만 닦았다는 얘기 뭔 말인지 알어
2: 그런 건 안 닦는데 지 (몸땡이)/(몸)는 (()) 하더라
2: 세상에 밀대도 있겠다 내가 닦으라고도 했거든
2: 근데 지 밥 먹고 설거지 같은 것들은 잘 해놓는데
2: 그건 안 하더라
1: (겅)/(그렇게) 해도 규칙은 잘 (지키시고만)/(지키시는구만)
2: 열 두 달 동안 아마 이부자리 하나 안하고 그대로 있을 거야
3: 이불도 안 빨고?
2: ((안쳐주마)) 이부자리에 항상 일 년 열두 달에 (())
3: 그 각질을 몸각질 많은 사람이 있는데
3: 그 그 사람들은 이불 자주 안 빠르면 정 뭐지
3: 이불에서 나오는 그런 거 있을 때
2: 아 몰라
3: 벌레가 잘 끼는데
2: 내가 한 번씩 이렇게 털거든 (치워주주게)/(치워주거든)
2: 아니 (치워주주게)/(치워주거든) 없을 때 내가 저기 해서 치우지 먼지도 한 번씩 닦구 하지
1: 환기도 시켜주고
2: 여보세요 환기는 ((나보다도)) 잘하고 있어
2: 나는 겨울에도 문 열어놓는 사람 @이름2아빠 나가면
2: 문부터 열어놓고 나는 아침저녁으로는 문 다 열어놔
2: 햇빛 나오는데 문 열어놓고 원래 나는 겨울에도 문 열어놔
2: 요만큼 열어놓는 사람 속이 막 답답해 나는 안 열어 놓으면
3: 우리 아빠는 청소 하나는 잘하던데
3: 진공청소기 (()) 물걸레청소기 (()) 잘해놓던데
3: (()) 머리도 깨끗하고 (()) 신발장 내 신발 다 갖다 (던져불구)/(던져버리고) 맨날
2: 운동화도 조금만 보면 겉에 보면 화장지 갖고 와서 싹 닦고 그렇게 깔끔을 떠는데
2: 방은 내가 해줄 줄 알고 그러나 어쩌려는지 몰라도 안 (해여)/(해요)
3: 안 하는 거지
1: 그렇지 다 잘하지는 않지 (())
2: 밥 먹은 거는 설거지를 꼭 안 (눌르믄)/(누르면) 내가 (난리나불어)/(난리나버려)
2: 지 밥먹고 설거지 꼭 해놔
3: 싸우기 (싫으난)/(싫으니까) 한 자락씩 들으면 마음 상하고 (경)/(하니까) (하난)/(하니까) 이제 설거지는 눈에 보이고 (하난)/(하니까)
2: 또 한 가지 좋은 것은 쓰레기를 음식쓰레기까지 잘 버려준다
2: 나 쓰레기 버린 적 (()) 많이 아프니까
2: 그니까 쓰레기 잘 버려줘
3: 그래도 배려는 하시는구만
2: 아프니까 모르지 안 아프면 안 해줄 수도 있을지 모르지만 모르지 아프니까 해주는건지
2: 아니 근데 몰라 (이제사)/(이제야) (()) 살아본 지가 지금 얼마 만이냐
2: 작년 시월 달 아니냐 이제 일 년 지났다(게)/(#게) @이름2
2: 집에 들어온 지가 뭐 얼마나 오래 됐어
1: 어
2: 그동안에 따로따로 살다가
1: 떨어졌다 붙었다
2: 시월달에 내가 또 와갖고 얼마 됐냐(게)/(#게) 이제 이제 일 년이 조금 넘었다(게)/(#게)
3: (()) 우리 아빠한테 했는데 내가
2: (()) 마음이 조금도 없다
3: 이번엔 (())할까 얼굴에(()) 미쳤어 이 여자가
3: 아우 진짜 나는 하고 싶어서 하는 게 아니고 한 번 내가 슬쩍 해봤는데도 질색팔색
3: 옛날에 같이 살 때도 이마에 레이저 한번 할까 (())도 있고 제대로 좀 한번 해볼까
3: 됐어 이여자가 쓸데없는 소리 하고 있어 그 얘기면 (끝나부러)/(끝나버려)
2: 그런 말을 할 수 있을 정도가 그래도 다행이다(게)/(#게)
2: 우리는 그 말은 (()) 정신병원 미쳤냐
3: 나한테 (미쳤댕게)/(미쳤데) (())
1: 해보기나 (해봅서)/(해보세요) 해보지도 않고 먼저 생각하지 말고
2: 됐거든 아니 죽을 똥을 싸든 아니든 그 말을 (허냐)/(하냐)
3: (()) 아들은 아빠 편이거든
2: 당연하지 아빠 편이지
3: 끝까지 하면 모른채 할 수는 없어 집사님은
3: 그럴 때에는 차라리 관계 개선을 해서 서로가 좋게
3: 막 (()) 부부관계를 하라는 얘기가 아니라 그러면 감사하고
2: 지금으로 족하고 그럴 (())
3: 아니 한집에 살면서 서로 좀 그 같은 대화도 조금 따뜻하게 좋게 할 수도 있고
2: 아니 평상시에 우린 막 툴툴대고 그런 것도 없고
3: (세입자라메)/(세입자라며) 세입자란 그런 개념은 없어지게 차라리
2: 그리고 부딪치면 시간이 별로 없어 눈만 뜨면은
2: 나가고 발뒤꿈치 들고 나갔다가 열 시 열 한 시 되면 오고
2: 내 방문 안 자도 내 방문 닫고 (()) 저는 지 방으로 들어가면
2: 문 소리 나면 아 들어왔나 하고 또 문 소리 나면 나가는가보다 그러지 어쩌라고
1: (허집)/(허씨 가문)이 옛날부터
2: @이름2아빠 @이름2아빠 @이름2엄마
1: 아니 애기가 없었을 때
2: 애기 없을 때 여보했지 여보당신 했지
3: 아따 일찍도 여보 당신 했
2: 그 때는 여보당신 죽고 못 살았지게 좋았지(게)/(#게) 만나서 한 이 년 동안 아직
2: 애 둘 만들 동안은 아직 죽고 못살게 하루에 세 번 네 번 죽고 못 (살았주게)/(살았지)
3: 어느 날 갑자기 어찌 그렇게 (되분거마씸)/(되버린거예요)
3: 어떻게 그렇게 사이가 (겅)/(그렇게) (되분)/(되버린) (거마씸)/(거예요)
1: 계기가 있었을 것 아니라 계기가
2: 만난 계기가
2: 이렇게 싫어하게 된 떨어진 이혼하게 된 계기가
2: 이혼한 건 (())가 이혼했고 @이름2아빠가 임신을 (()) 했을 때부터 하루걸러 안 들어와
2: 근데 여자는 또 징그럽게 따라 아주
1: (귀공자여시난)/(귀공자였으니까)
2: 그러니까 저렇게 당당한 거야 자신이 막 만만한거야
2: 얼마나 만만하게 (()) 상상을 해봐라
2: 아주 여자가 줄을 서 아주 줄을 서 하루 걸러 안 들어왔어 아우 징그러워
2: 그래서 그런가보다 하고 살았지 왜냐면 그때만 해도 아무 것도 모르니까
2: 이 남자는 나는 죽는다 왜 그런 거 있잖아 큰일 나는 줄 알고 애도 있구 하니까
2: 그러면서 그냥 사는 거야 그냥 그냥 이렇게 살아야되는거
2: 숙명인가보다 사는거야 그냥 그러다가 애 낳고 (()) 하루 걸러
2: 제주도 이제 친구가 있었고 제주도 갔다 온다고 그러더니 가서 자리 잡으면 부른데
2: 그 석달인가 그렇게 됐는데도 연락이 없는 거야
2: 그래갖고 그냥 보따리 하고 진짜 그때는 가방도 아니고 보따리 있잖아
2: (나이롱)/(나일론) 보자기에다가 옷 보따리 두 개고 저기 @이름1 업고 @이름2 걸리고
2: 일곱살 여섯살 때였구나 그때 내려온 거야
2: 제주도 내려왔을 때가 딱 오후 한 다섯시 쯤 되었을 때 내가
2: 처음 제주 땅 밟은 때 그 전형적인 아직 보슬비 있지 그 안개 껴갖고
2: 비처럼 막 내리는 그런 날 내가 제주 땅을 밟았다
3: 원랜 어디서 사셨을까 원랜 어디서 살아
2: 제주도에? (()) 서울에 살았지 서울에
3: 근데 (어떵)/(어떻게)
2: 둘 다 서울에서 낳았지
2: 친구가 이 동네에서 살아봤거든 (()) 그래갖고
2: (())라고 왔는데 주저앉아버린거야 친구가 아니야 올라가지말고 여기서 있자 해갖고 그렇게 된거야
2: 자리 잡으면 부를게 근데 안 부르는 (거라)/(거야)
2: 그러니까 그냥 내가 무조건 내려온 거야 애들 데리고 내려와갖고
2: 지금 생각해보면 어디냐 거기가 어디냐
2: 신제주로터리 쪽인 것 같아 @주소1 중간에다가
2: 방 있었을 때야 옛날에 거기서 얻어서 살았던 거 같애 (())
2: 애 둘 (데꼬)/(데리고) (왔주게)/(왔지)
3: 몇달만에
1: 비행기 타고 (와수가?)/(왔어요?)
2: 비행기 타고 왔지
3: 아니 몇 달만에 (오셨슈)/(오셨어요) 몇 달 동안
2: @이름2아빠가 오고 나가 한 삼 개월 쯤 있다가 그러고 (왔주게)/(왔지)
3: 조금 조금씩 이렇게 사이가 이렇게 된거 쪼끔 쪼끔씩
2: 그 버릇이 어디 가나 여기 와서는 하루걸러는 아니어도 어쨌든
2: 그렇게 됐어 그렇게 돼갖고 왜 이혼을 하게 됐냐면 @주소2에 살 때
2: @주소2에 이차에 그때 들어가 살았잖아 처음에 지었을 때
2: @주소3에 이층에 우리 동서가 @상호명1라고 십 년 넘게 (했었주게)/(했었거든)
3: 있었어
2: @상호명1를 우리 동서랑 시동생이 한 십 년 넘게
2: 십년이 아니라 십오년 가까이 했어 잘 됐잖아 근데
2: 동서를 중국으로 가고 @이름3아빠는 그 시동생은 서울로 가고
2: 천안에 가있다 어디로 가고 그 때는 별로 저기 할 때
2: 동서가 중국에 갔어 아들이 북경대까지 했잖아 그 동서네 아들이 그 동서는 중국에 가고
2: 그 자리를 @이름2아빠를 주고 간거야
2: 거기다가 (())카페를 차렸잖아 @상호명2라고
2: 카페를 차려갖고 하다가 마담하고 눈이 맞은 거야
2: 거기서 다 빨렸잖아 그 마담한테 카드고 뭐고 왜냐면 아가씨들 데려오려면 선불을 줘야 되잖아
2: 그러니까 사장님 얼마가 필요해요 얼마가 필요하다 그랬을 거 아니
2: 그러면 그 때만 해도 막 카드 막 그 (()) 대출도 하고 카드론 같은 거 있었잖아
2: 골드카드였거든 사장이었으니까 골드카드
2: 그래갖고 막 몇천만원 해갖고 준 거야
2: 나중에 알고 보니 얘는 완전 계획적이야 이 여자는
2: 그렇잖아 무슨 돈이나 있는 줄 알고 개인적으로 빨아먹을라고 그렇게 된거야
2: 그것도 모르고 한 달은 나한테 와서 뭐라 그러냐면
2: 내가 우리 동서한테 물어봤어 나중에 왔을때
2: @이름2아빠가 그 걔하고 눈이 ((맞아서)) 우리 동서가 팔팔 뛰더라
2: 절대 걘 그럴 애가 아니래 그 여자를 잘하나 봐 동서가
2: 걔는 절대 그럴 애가 아니래 그럼 나는 귀신 같거든 그런 거를
2: 아니다 펄펄 뛰어 아니라고 알고 보니까 아니긴 뭐 아니여 지금도 나한테 찍소리도 못하잖아
2: 나쁜년 말하자면 동서 내가 지 나쁜년이라고 해도 말 못해
2: 그래갖고 @이름2아빠가 나한테 뭐라고 하냐면 그러더라
2: @이름2엄마 미안하지만 내 마지막 남은 인생을 @이름4이한테 걸고 싶대
2: 그래서 나는 @이름2아빠가 그래 나하고 행복하게 못 살았잖아 어쨌든 @이름2아빠가
2: 그래 그러면 남은 인생을 행복하게 살으라고 해갖고
2: 이불도 주고 살림살이 줘갖고 @이름2아빠를 내보냈어 나는
2: 가서 행복하게 살으라고 걔 하고 어차피 나 하고 행복하지 못할 것 같으면 불쌍하잖아 @이름2아빠도
2: 남은 인생 행복하게 살아봐야지
2: 그냥 나는 그냥 이렇게 살다 그냥 갈게 하고 보냈어
2: 필요한 거 챙겨서 @주소4에다가 얻었어
1: 지금 (이신디)/(있는데) @주소4
2: @주소4에 방 얻어서 걔하고 아마 내가 그랬지
2: 너네랑 한 달이나 갈까 내가 속으로 그랬지 뻔하지
2: (()) 내말 들어봐 이혼해줬지 행복하게 살으라고
3: 몇 년 (되수가?)/(됐어요?) 이혼한 지
2: 이혼 도장 찍은지 한 십오년 정도 됐겠나 한 그 때
3: 그 때
2: 목사님이 새벽녘에 태우고 오다가 보니까
2: 둘이가 수목원 운동을 가는가 봐 지들 딴에는 건강해야 되지
2: 걔가 머리가 이렇게 길어 그럼 @이름2 아빠가 길에서 이제 보이는 거야
2: 그 여자 머리를 이렇게 해줘가면서 그러고 이제 둘이 이제 수목원을 갈라고 하겠지
2: 길에서 내가 이제 그거를 보는 거야
2: @이름2 아빠는 술을 한잔 먹고 그 여자도 술을 한 잔 -먹었겠-
2: 수목원을 (데꼬)/(데리고) 가는 거야 건강해야 되니까
2: 차 안에서 목사님 저기 정상적(()) 어디어디(())
2: 그래 속으로는 너네 한 달이나 가면 잘 간다
2: 한 달 반이나 갔는가 그래갖고 이제 탄로가 난 거야
2: 그 여자도 남자도 있다는 것도 알고
2: @이름2아빠가 이제 그 때 정신을 차린 거야 요 년이 계획적으로 했던 거 그럼 뭐 할거야
2: 그래갖고 이젠 줘팼겠지?
2: 그래갖고 여기 @상호명3에서 내가 그 거기 뭘 좀 좀 고쳐주었겠지
2: 얼굴 뭐 어떻게 좀 됐겠지 두들겨 패갖고
2: 이제 그거 이제 걔꺼 물어줬을 거고 얼굴 고쳐 줘야될 거 아니
2: 그렇게 된 것 (()) 그런 거 같애 그렇게 된 거야 그러면서 이렇게 된 거야 이제
2: 그래갖고 @상호명4 앞에 우리 그 @주소5에 살 때 찾아왔어
2: @이름2엄마 보자고 @상호명4 앞에 있데 잠깐 내려오래 내려갔어
2: 알고 봤더니 아주 진지하게 얘길 하는거라 미안하다고 하면서
2: 내가 이렇게 돈 주고 ((사려고보니))
2: 내가 @이름2엄마한테 한 달에 생활비 얼마 주고 할 테니까 받아줄 수 있겠냐고 그러길래
2: 그래 그럼 내가 다시 한번 기회를 주겠다 그 대신에 주일성수하고
2: 한 달에 얼마씩 주라
2: 그렇게 딱 했는데 집세가 그 때 사백이였을텐데 집세 주고 그러겠데
2: 딱 일년 한 번 주더라 집세 사백 그러구서 땡
2: 두 번째 줄 때니까 집세를 못 주니까 이제 나가야지
2: 응 나간거야 그 때도 너는 너 방은 따로 말하자면 세입자 믿거나말거나 세입자
2: ((부부사이)) 무슨 철천지 무슨 철천진지 몰라 도대체 뭔지 도대체 몰라 여튼 그래
2: 지는 바깥에는 다 그렇게 해서 재미 재미나있는데 나는 재미가 없나부지
1: 그런 거 아닌가
2: 몰라 나는
3: 지금도 (그래마씸?)/(그래요?)
2: 지금 믿거나 말거나 그 때도 그랬는데 지금
3: 아니 아니 지금도 여자가 있냐고
2: 아이고 없지
2: 얘기를 들어봐 얘기를 들어 봐 끝까지
2: 그렇게 해서 일 년이나 그 때 있었나 그러더니 이제
2: 다시 나가 근데 알고 보니까 그 때 왜 온 줄 알아
2: @주소6에 우리 시어머니가 있었잖아 형이 있었잖아
2: 형하고 같이 살았거든 근데
2: 대판 싸웠데 형하고 갈 데가 없었던 거야
2: 형하고 싸워갖고 나온 거야
2: 딱히 갈 데가 없어서 나 찾아와서 그렇게 (된거라마씸)/(된거예요)
2: 그러다가 또 이제 나갔다가
2: 그 전에도 또 한 번(()) 이번이 두번짼가
2: 그러고 (여지까지)/(지금까지) 그냥 너는 너 나는 나 사는 거야 그러다가
2: 작년인가 언제 애들이 찾아왔어 @이름2가 엄마 소원이 있데
2: 뭔데 엄마 아빠 용서해 주면 안 돼 그러길래 무슨
2: 엄마 이제 @이름2아빠가 그랬나봐 시청에 원룸에 오십만원씩 주고 살았어
2: 그게 아까웠나보지 보니까 @이름2 엄마도 다리를 질질 끌고 먹고살겠다고 저렇게 발버둥치고 다니는데
2: 내가 그냥 오십만원 너네 엄마 생활비 주고 그랬으면 좋겠다
2: 아들들이 이제 그렇게 사정을 하는 거라
2: 그래 사모님하고 상의를 했어 사모님이 절대 받아주지 말래
2: 그런데 가만히 생각해보니까 내가 또 몸도 아프고
2: 병원에도 가고 (허다보면)/(하다보면) (())
2: 그리고 또 그러기 전에 어떤 생각을 했냐면 내가 사모님한테 그 얘길 했어
2: 사모님 @이름2아빠가 어디 길을 가다가 쓰러져도 @이름2 @이름1한테 전화가 올 것이고
2: 그러면 다만 한 푼이라도 일해서 젊었을 때 지금 움직일 때
2: 한 푼이라도 챙겨서 받아놓으면 낫지 않을까
2: 어차피 있어도 없어도 자식한테 전화가 올 건데 그렇지 않을까
2: 아무소리 안 해 일단은 그러면 자식들 다 앉혀놓고 그랬어
2: 그러면 나 옛날처럼 안 속는다 확실하게 이 나이에
2: @이름2 아빠도 이제 며느리도 (()) 채신머리 확실하게 하라고 그러더니 확실하게 한데
2: 주일성수하고 한 달에 얼마씩 주고 아주 하겠다고 자식들 앞에서 그렇게 한다
2: 그래 그래서 요번에 받아주었어
2: 그런데 이제 주는 걸 잘 지켜왔어 근데 또 교회를 또 나오다 말도 안 나오잖아
2: 지금은 하여튼 그래갖고 요즘에는 이제 교회 얘기를 하면은 꺼내지도 못 하게 해
2: 돈 조금 갖다 준다고 내가 알아서 하겠다고 참견하지 말라고
2: (()) 뻑하면 나갈란다고 그 있잖아 그 (())
2: 그래서 내가 어떤 땐 (()) 나 몸 (()) 내보낼까 솔직히 그런 맘도 들 때 있어
2: 그럴 만하니까 지가 내가 만약에 일하게 되면
2: 그냥 내보내서 혼자 살아라고 하고 나 혼자 살을까
2: 그런 생각 가끔가다 (해보주게)/(해보거든) 그러니 그거를 믿거나 말거나 하여튼
3: 그런데
2: 근데 지금은 저 남자가 몰라
2: 이게 원만하면 집에 들어오지도 않을 일인데 그게 안 되니까 들어온거야
2: 뭔 말인지 알지? 나 속으로 (생각핸)/(생각했어) 하나님이 치셨다고 생각해 안돼
2: 만약에 그게 구실을 하게 되면은 저 인간이 안 들어왔어
2: 그래서 내가 어떤 때는 (부에)/(부아)가 날 때는 내 몸이 저기 되면
2: 저걸 다시 내보낼까? 나 그런 생각도 해
3: 아니 어쩌다가 남자 구실을 못 하게 된 (거여)/(거야)
3: 다쳤어? 거세?
2: 그런게 아니라 그럴 거 같애
3: 아예 못해?
1: 아니 그
3: 못하는 걸 어떻게 알았어
2: 아니 지가 말하니까 알지
3: 뭐라 뭐라
2: 나 들어올 때
3: 뭐라구
2: 나는 이게 저기도 안되고 @이름2 엄마 그걸 알라고 하면서 난 그런 거 생각지도 않는다고
2: 그런데 그게 만약에 정상적이면 그 사람 들어오지 않았어
3: 근데 그거는 심리적이라 고칠 수 있어
2: 그걸 내가 확실히
3: 매력을 좀 풍겨 매력을 어필을 좀 해 아유 월요일부터 (()) 셋팅을 좀 해야겠다
2: 원래 나를
3: 돌 보듯이 해? 부처님 돌 보듯이 해?
2: 그 전에도 믿거나 말거나 안 자도 예를 들어 이렇게 침대에서 잤을 거 아니
2: 그렇다고 그냥 등 돌리고 자는 것처럼
2: 자다가 발이라도 닿잖아 그러면 기절초풍을 해 그 정도라
2: 그러니 내가 여자가 내가 병신인가 얼마나 내가 그런 생각에 했겠어
3: 그러면 그 때도 이렇게 (뚱뚱해수과?)/(뚱뚱했어요?)
2: 아니 그렇지도 않았어
3: 살을 빼 살을 빼 셋팅 좀 (하게)/(하자) 살빼 살빼 이십키로 빼
2: 근데 지금은 빼도 근데 뚱뚱한 거는 되게 싫어는 해
2: @이름2 아빠한테 뚱뚱하면 기절 초풍(())
2: 아니 그거는 있어
3: (())
2: 그러면 그 전에는 그러면 내가 날씬했을 때
2: 날씬했을 때 서울에서 날씬했을 때 왜 그랬는데
1: 딴 여자한테 마음이 와있으니까
2: 제주도 와서 내가 아는 것마다 (()) 해요 (())
3: 아이 신기하다
2: -잘 생겼- 그리고 여자가 따르게 생겼잖아 매너 좋고 뭐 하고
2: 그러난 우리 믿거나 말거나 (겅행)/(그렇게 해서)
2: 진짜 난 생과부로 살어 근데 있잖아
2: 하기사 정신 없이 앞만 보고 달려왔지(게)/(#게)
2: 교회 집 직장 교회 집 직장 그렇잖아
1: (경)/(그렇게) (허지)/(하지) 말고 그냥 그렇게 헤어졌으면
1: 그냥
3: 한 번을 안 받아주고 차라리 안 받아주다가
3: 지금에서 받아줬으면 좀 틀려졌을지도 모르지
3: (경)/(그렇게) 생각은 안 (해마씸)/(해요)
2: 한 번을 받아 안 받아주다가 언제 받아줄까
3: 왜냐면 내가 아는 것만 세네번이구만 들락날락
2: @이름2 아빠?
3: @주소1@주소5에서 살 때도 들어왔고
2: @주소5
3: 내가 그 때 막
2: @주소7에 살 때
3: @주소7 요기서 닭 장사 할 때도 들어왔고
1: 닭장사도 (해수가)/(했어요)
2: 아유 치킨장사 (해서수다)/(했었어요)
2: 어
3: 그 때도 들어왔고
3: 요기 저기 -풍- @주소7 뒤에 바로 뒷집도 들어왔고 또 나갔고 여기도 그렇고
2: 그 땐 이혼 했을 안 했을 때 아니야
3: 아니 이혼 (핸)/(했어)
2: 했을 때야 이혼을 했을 떄
3: (겅)/(그렇게) (허난)/(허나꺼) 얘기 하는 (거쥬)/(거지) 그랬으면
2: 아니 어쨌든
3: 무섭게도 생각을 했을 거고 아내한테 들어가 (()) 들어가면 진짜 잘해야 된다 라는 생각도 했었을거고
2: 닭집 할 때는 @이름1가 직장도 없고 나는 항상 자식을 먼저야
2: @이름1가 직장도 없고 @이름1를 배달을 시켰잖아
2: 그 때는 닭집을 내가 혼자 할 수가 없잖아 그래서 @이름1하고
2: @이름2 아빠하고 둘이 묶어놓고 나는 거기서 붕어빵 굽고 그랬잖아
2: 나는 다른 직장을 가졌었잖아 둘이 맡겨놓고
2: 나중에 가보니까 개차반으로 해놨잖아 노름판을 벌여놓지를 않나
2: 난 지금도 그 생각하면은(이)/(#이) 우리 @이름1 눈에 가슴에 지금 여기 멍든 거는
2: 그 추운 겨울에 통닭 한 마리 배달 들어오면 제주대학교까지 그때 그
2: 종합시장이 있는 쪽에서 닭장사 했잖아
2: 제주도에 지금 생각해보면 제주대학교까지 우리 @이름1가 배달갔다 그 추운 얼음 거기에
2: 그 통닭 한 마리에 팔기 위해서 우리 아들 그렇게 -고생시키-
2: 물론 내가 월급은 줬지만
3: 권사님 돈으로 치킨집 (핸?)/(했어?)
2: 당연하지 그 때 돈이 있었지
3: 뭔 돈? 이혼할 당시 돈 있었어 위자료를 받았을까
2: 위자료는 개뿔도 내가 직장생활로 몇천만원을 가지고 있었지
2: 직장생활을 해 갖고 부영에서도 하고
2: 여기 @주소8에서도 그 때 전세 오천 얼마에 살고
2: 그거 빼갖고 저 위에 @주소3 거기다가 보증금 오백에 일 오백자리 얻고
2: 치킨집을 다 이천오백 들여서 하고 그래갖고
2: 홀랑 날렸지 빈털터리 됐지 이제
2: 붕어빵을 왜 했어 차라리 그냥 (()) 튀기고만 했지
3: (()) 치킨집이나 하지 붕어빵을 왜 갖고 맡겨둬갖고
2: 장사가 안 되고 하니까 했겠지
1: 그런데 제주도
2: 사람이 뭐가 세 사람이 붙어 있을 필요가 뭐가 있어 하나라도 더 벌어야지
2: 나는 항상 그런 주의야 그냥 두 사람이라도 충분해
2: @이름2 아빠 튀기고 @이름1 배달하기도 충분하거든 하여튼 그랬어
2: 우리 @이름1 세상에 그 추운데 제주대학교까지 통닭 한 마리
2: 그 만원짜리 가지고 그 얼음 그 오토바이로 배달하고
1: 먼데까지도 (가신게)/(갔네)
2: 내가 우리 아들 고생할 생각에
1: 먼데까지도 갔다고
2: 내가 우리 아들 그 고생한 생각 배달 좀 태우고 가 제주대학교
2: 그리고 아들 월급 받으려면 엄마 튀겨줘 갈게 하고 우리 아들이 또
2: @이름1 조심해서 갔다와라 또 그러긴 (허주게)/(하지) (그난)/(그니까)
2: 우리 아들 고생시킨 거 생각하면 내가 지금도 여기서 막 미어지고 막 아프다(게)/(#게)
3: 그 때 그 때 그 때 사라봉에 오일장에 (있었주게)/(있었지) ((기억나지))
3: 오일장에 거기 (있었쥬)/(있었죠) 조그마한
2: 몰라 하튼 우리 @이름1 그냥 제주대학교까지 지금 내가 버스타고 제주대학교
3: 십 분이면 (가마씸)/(가요) 현실적으로 제대가
1: 거기 그 거기 그 그 눈 오면 차도 못 가네
2: 걔는 지금은 @이름1가 정코스길로 갔던 거 같애
3: (()) 더 단단해지고
1: 사람도 없었을 때고 제주도에
3: 차도 안 막히고 하니깐 빨리 또 갔었을거라 시청쪽으로 해서 가도 빨리 가
2: 어휴 세상에 저 인간이
1: 근데 다 죄는 부모들 죄야
3: @웃음
3: 그러면 얌전히 집안과 직장을 (()) 왔다갔다 하시는 거(())
2: @이름2 아빠? 그러지 경마장이 지금 안 하니까 안 가지 경마장(())
3: 경마도 해? (때려불고)/(때려버리고) 싶네
2: 원인은 경마야 경마에 미쳐갖고 돈 (()) 날렸잖아
2: 저 인간은 (())
2: 저 인간은 (()) 당구도 잘 치고 볼링
2: 볼링 치고 서울에 있을 때는 모이면 화투 같은 거 이제 그런거 (())
2: 제주도 오니깐은 제주도 처음 왔을 때 빠찡꼬 @상호명5
2: 뭐라고 한 줄 아냐 나는 그 앞을 지나는 귀신이 자기를 잡아끈데
2: 잡아끄니까 정신 차리고 빠찡꼬 기계 앞에 앉아있데 나한테 그러더라
2: 그 말까지 해
3: 같이 살 때
2: 그러면서 빠찡꼬에다가 돈 어지간히 가져갔다
2: @상호명5에 살았어 그러다가 빠찡꼬가 없어지니까 이제 경마
2: 지 형도 그렇고 경마에 미쳐가고
1: 그러니까 제주에 잘못 온 사람이야
2: 야 제주도에 안 왔어도 서울에서도 뭘 해서 똑같잖아
1: 그랬으면 다른 걸로 했지
1: 여자로만 속썩였을지
2: 그렇지 여자로만 속 썩였지
1: (경)/(그렇게) (허면)/(하면) 나이 먹으면 돌아오잖아 근데 노름은
2: 그러니까 나는 이렇게 생각했거든
2: 하도 젊었을 때 기집년하고 (())
2: 나이 먹어서 저렇게 못 쓰는가 싶은 것이 그런 생각도 들어 내가 속으로 그러지
2: 너가 천벌을 받았지
1: (경)/(그렇게) 하지 (않주게)/(않지) 그냥 돈만 있음은 그것도 써 정력
1: 이비인후과 가봐
2: 몰라몰라 어쨌든 그게 원만했음 집구석이 오지도 않 (헐)/(할) 인간
2: 너무나 (뻔하주게)/(뻔하지) 얼마나 어휴 계집도 계집도
2: 물론 여자도 따지만 남자도 좋아하니까 그 지랄하고 다니지 어휴
1: 근데 열여자 싫어하는 남자 없다잖아
2: 바람둥이도 그런 바람둥이가 (징허다)/(징하다) (징허다)/(징하다) 어디 형제들 중에서 시동생 같은 (())
1: 한량이 나왔어? @웃음 (뽄쟁이)/(#뽄쟁이) (뽄쟁이들)/(#뽄쟁이들)
2: (뽄쟁이)/(#뽄쟁이) 말하자면 (뽄쟁이)/(#뽄쟁이)
2: 저 인간이 눈깔이 삐었지 내가
2: 어유 머리가 (()) 이런 세상도 있나 하고 그냥 (()) 이런
