1: 안녕하세요 화자 @이름1
2: @이름2
3: @이름3입니다
1: 이번 주제는 여행에 대한 것입니다
1: 코로나 때문에 여행도 못 가고 너무 우울하다 나 코로나 끝나자마자 진짜 여행 가고 (심)/(싶어)
2: 나 원래 코로나 아니었음 나 원래 베트남 (갈라)/(가려) (해신디)/(했는데)
2: 다낭 갈라고 막 진짜 너네한테 너 갔다 온 숙소랑 다 물어볼려고 했다고
1: 근데 진짜 (다낭은이)/(다낭은) 꼭 가야돼 다낭 나 또 갈 (거)/(거야) 진짜
3: 호이안 갔다 (완?)/(왔어?)
1: 호이안? 다낭하고 하나가 어디 갔다 왔는데 기억이 안 (남신게)/(난다)
2: 다낭이랑 호이안 같이 가지 않나 아닌가
3: 거의 다 같이 가지 않아? 그냥
2: 그 오사카랑 교토 같이 묶이는 것처럼
3: 응응은 맞아 맞아
1: 그럼 호이안 맞어
3: 흠 부럽다
2: 호이안이 그렇게 (좋다매)/(좋다면서) 그 왜 오사카보다 교토가 좋았던 것 처럼
2: 호이안이 좋았다는 사람이 많더라고
1: 응 호이안이 좋아 (다낭은이)/(다낭은) 그냥 안가도 돼
3: 응 왜
1: 다낭 볼 게 없어 그냥 그 시장 다낭 시장도 갔는데
1: 그냥 우리나라 오일장 같은 그런 느낌
2: 아 그 한 시장?
1: 어 한 시장인가
2: 너 거기서 그거 (맞춴?)/(맞췄어?) 그 아오자이인가 그 베트남 전통복 (있네)/(있잖아)
1: 아니 더워 죽어
3: 그 몇도였지 사십 도였나
1: 사십 도연
2: 와 사십 도? 한국에서 겪을 수 없는 더위 (아니?)/(아니야?)
1: 우리는 그 블라디 갔을 땐 한 이십 이십 도?
3: 맞아 그래가지고 저녁에는 또 추웠고 낮에는 반팔을 입고 다녀도 괜찮고
1: 음 근데 사십 도
2: 와 사십 도
1: 그 (해가이)/(해가) 위에 있어 진짜
2: 아 그냥 머리 위에? @웃음
3: 진짜 머리 위에 있어 나를 이렇게 이 정면으로 이렇게
2: 여름에 갔어서 그런가?
3: 여름에 갔어서 그럴 수도 있어
2: 근데 겨울에 가면 또 거기도 (춥댄)/(춥대) 일 이월이면
1: 근데 겨울은 우기일껄
3: 음 그러겠다
2: 근데 우기 때는 여행 진짜 별로였던게 나 괌 갔을 때 우기였거든
2: 그래가지고 태풍도 만나고 하루는 눈 그 비가 엄청 많이 왔는데 나가자마자 딱
2: 기숙사에서 발 떼자마자 그 습기 때문에 안경이 완전 뿌얘져가지고
2: 사우나 들어온 줄 알안 숨이 턱턱 막혀
1: 그 유투버 (())들이 베트남 우기 때 갔는데 태풍 와가지고 그 무릎 밑까지 차잖아 그 물이
2: 야 완전 맛이 찼다 나는 그 정도까진 (아니연)/(아니였어) 그냥
2: 그 학교가 쉰 (거)/(거야) 그 날이 태풍이 심해가지고 근데
2: 쉬는 날이면 뭐다? 놀아야 된다
2: 그래 가지고 쇼핑몰을 갔거든 쇼핑몰에 가는 거까진 (괜찮안)/(괜찮았어)
2: 갈 때는 비가 안 왔거든
2: 올 때 비가 바람이랑 엄청 부는 (거)/(거야) 그래서 씻고 나갔는데
2: 집에 오니까 우산을 써도 다 젖어가지고 머리부터 발끝까지 다 젖은 (거)/(거야)
2: 그래서 들어와서 다시 씻고
1: 괌 괌은 쇼핑몰 진짜 가보고 싶다
2: 괌 쇼핑몰 진짜 별거 (언)/(없어) 근데 @상호명랑 @상호명1가 진짜 싸
2: @상호명1 반팔티 한장에 만원?
1: 아 진짜 거기 알바비 벌어서 가야 (되는디)/(되는데)
1: 그 @상호명2 그것도 엄청 싸지 (않애?)/(않아?)
2: @상호명2 @상호명2 는 (모르겐)/(모르겠어) 구찌는 확실히 싸 왜냐면 카드지갑이 이십만원대니까
3: 근데 그거 관세 붙지 (안?)/(않아?)
2: 근데 관세 붙어도 거기가 (싸댄)/(싸대)
1: 아 진짜 그러겠다 그래도
1: 근데 육백 달러 이내면 관 그거 세금 안 (내네)/(내잖아)
1: 아 그래?
3: 응
2: 그래가지구 그 그 진짜 불법적이긴 한데 세금 안 낼라고 다 뜯은 다음에
2: 원래 메고 갔던 거처럼 그냥 메고 오는 사람도 (있댄)/(있대)
1: 그러겠다
2: 다 뜯어가지고 원래 메고 다닌 것처럼
3: 거의 다 그렇게 하던데
1: 와 근데 @상호명는 진짜 갔다 온 애 말하면 진짜 싼 거 (같애)/(같아)
2: 왜냐면 쌀 수밖에 없는 게 거기서 쿠폰을 뿌리거든
2: 그 안내 데스크를 가면 @상호명1 십 퍼센트할인 쿠폰 @상호명3 십 퍼센트 할인쿠폰
2: 이렇게 주는데 거기 가보면 원래 할인을 하고 있거든
2: 원래 할인 하고 있는 거에 십 퍼센트 할인을 추가로 받을 수 (인)/(있어)
2: 그리고 @상호명3에서 옷을 사면 @상호명1 할인쿠폰을 또 줘
1: 아이고
2: 그리고 @상호명1에서 사면 @상호명3 할인쿠폰을 주거든
2: 그래가지구 그때 @상호명3에서 지갑 샀는데 만 얼마에 (산)/(샀어)
3: 헤 엄청 싸다
2: 응 거기 가방도 몇만원 안 해
2: 근데 진짜 다필요없고 @상호명2가 진짜 싸
3: 아 가고 싶다
2: 괜히 거기 그 특산품이 굿즈라고 하는 이유가 아닌게 진짜 싸
2: 하지만 난 돈이 없었어
1: 나도 약간 그런 휴양도시 가고 싶어
3: 맞아 나도
2: 나도 베트남도 쫌 그런 거지 (안?)/(않아?)
1: 휴양도시 휴양도시 느낌이긴 하지 근데 내가 너무 더워가지고 근데 휴양이 아니야
2: 막 그래서 갈 거면 한 십 일 월 이렇게 가을쯤에 가고 싶어
2: 근데 그땐 솔직히 우리도 학교 다녀야 (되네)/(되잖아)
3: 맞아
2: 그래 가지고 못 가니까
3: 작년에 많이 갔었어야 했는데
2: 그니까 작년에 많이 갔었어야 해
3: 그 돈 빵원 되더라도
2: 작년 일 월 달 딱 코로나 터 심각해지기 직전에 유럽 갔다 온 사람들이 진짜 위너인거 (닮)/(같아)
3: 맞아
2: 그냥 그 시절까지 여행 계속 다닌 애들이 제일 부러워
1: 맞아 그
1: 아니 그 너무 더워 가지고 (있네)/(있잖아) 그 우리 막 일본 갔을 때는
1: 한 번 저 막 나가서 좀 오래 있었잖아 근데 (그때는이)/(그때는)
1: 그냥 나가서 한 한시간 한시간 반 걷고 또 들어오고 너무 더워가지고
3: 너 일본에 언제 갔었지
2: 우리 십칠년도 겨울
3: 그 아 겨울에 갔었구나
2: 응
3: 난 나도 일본 그때 여름에 갔었잖아 십칠 년도에
3: 맞아 여름 너 (더웠다매)/(더웠다면서)
3: 어 밑에 또 알지 오사카 오사카 교토 쯤 갔어가지고
3: 진짜 한 삼십팔 도 구 도? 그 정도였어가지고 (더원)/(더웠어)
2: 일본사람들은 아침 새벽에 일찍 (일어난다매)/(일어난다면서) 거기 습해가지구
1: 사람마다 다르지 않을까
2: 그 엄청 습해서 못 잔대 아침에 일본도
3: 제주도만큼?
2: 그 일본도 엄청 습하다고 들었는데 별로 안 습핸?
3: 섬 (섬이니까이)/(섬이니까) 아 습하긴 해 맞아 섬이니까 어쩔 수 없는 거 (닮)/(같아)
2: 사면이 바단데
1: 그렇게 더우면 도톤보리 어떻게 관광해?
1: 강인데
2: @웃음
2: 아 근데 거기 (똥물이라매)/(똥물이라면서) 물 엄청 더럽 다고 하던데 그거 그 바다 그 배 탈 수 (있네)/(있잖아)
1: 어어어
2: 그거 타면은 되게 더럽다고 하더라 우린 안 (탔네)/(탔잖아)
1: 맞아 안탔지 그 그 그래서 그때 한일전 할 때 사람들이 도톤보리 모여서 구경하다가
1: 일본이 지니까 일본 남자애들 완전 화나가지고 도톤보리에 이렇게 뛰어들었잖아
2: 진짜?
2: @웃음 개 더러워
2: 아 우리 그 때 막 새벽 세 시까지 막 돌아다녔네 그 돈키호테 거리
2: 그때 진짜 일 본 양아치들 봤거든 진짜 하 진짜 안 무서워
3: 막 야쿠자?
2: @웃음 걍 진짜 (있네)/(있잖아) 한국 찌질이들 보는 거 (같애)/(같아)
3: 막 머리 이렇게 막 이렇게 해?
2: 머리도 완전 요상하고 막 캔 밟고 있거든
3: 캔 밟은다고?
2: 몰라 되게 이상한 애들이 되게 (많안)/(많았어)
1: 맞아 근데 진짜 예쁜 여자도 (봐신디)/(봤는데) 지하철에서
2: 근데 일본 남자들은 다 이 스타일이 있네 여자들은 다 깻잎머리고
2: 남자들은 우리 한 이천이년도에 했을 거 같은 샤기컷
1: 근데 지금 샤기컷 하잖아 지금 우리도 아닌가?
2: 아니 이런 세련된 샤기컷이 아니
1: @웃음 아 아 옛날에 그 이준기
2: 어어어 그런 느낌
2: 우리는 허쉬 컷이라면 걔넨 진짜 리얼 샤기컷
1: 그런데 그 예쁜 여자의 머리도 (있네)/(있잖아) 약간 우리 옛날에
1: 주주 머리처럼 이렇게 동글동글하게 말려진 파마머리 알아?
3: 아 뭔말인지 (알겐)/(알겠어)
1: 이렇게 된 머리 그런 머리 실제로 처음 봤어
2: 나는 진짜 깻잎 머리도 진짜 오랜만에 (봔)/(봤어)
1: 깻잎머리 완전
2: 앞머리 이렇게
1: 깻잎머리 나도 사 학년 때 (했언)/(했었어)
2: 초등학교 그니까 초등학교 때 이후로 한 적이 없는데
1: 이렇게 살짝
3: 우리 초딩 때 그 인소에서들 양아치는 깻잎머리라고 했었네
3: @웃음 그러면서도 완전
1: 맞아 그래가지구
1: 깻잎머리
1: 깻잎머리 근데
1: 그때는 촌스럽다 생각하지 못했는데
2: 지금 보니까 완전 촌스러워 딱 그 일본이 옛날느낌이라서 좀 촌스러운 느낌 (인)/(있어)
1: 음 뭔가 돌고 도나 봐 유행도
2: 맞아 요즘 부츠컷 입는 거 보면
1: 그 일본 거리 깨끗하다는 건 거짓말인 거 (닮아)/(같아)
2: 아 진짜 거짓말인 거 (닮)/(같아) 걍 (똑간)/(똑같아)
1: 인간 사는게 다 똑같지
2: 세상 사람들 다 (똑간)/(똑같아)
1: 더러워
2: 진짜 외국 갈 때마다 느끼는 데 (있네)/(있잖아) 진짜 사람 사는 거 다 똑같구나 그냥 건물만 좀 다르고
1: 맞아 그런거만
3: 일본
1: 그때 이치란 라멘 갔을 때 웨이팅 있을까 봐 그거 물어보고 싶었는데
1: 영어로 뭐라고 해야 될 지를 모르겠는 (거)/(거야)
1: 그런데 이제 @이름2가 웨이팅? 웨이팅?
2: @웃음 야 나 진짜 영어 진짜 완전 개 무대뽀로 해가지고 막 세컨드 막 이러면서
3: 일본어를 배우고 그냥 일본어 간단하게 배우면 가지
2: 일본어 하이 난 스미마생 이 정도밖에 할 줄 몰라가지고
3: 아 진짜?
2: 첫 (()) 이렇게 하잖아
2: 일본어로 시작하되 끝은 말도 안 되는 영어
1: @웃음 맞아
2: 아니 (괜춘)/(괜찮아) 걔네도 영어 못하고 나도 영어를 못 해 가지고 통해
1: @웃음 걔네가 좀 영어 못할거라
2: 어 걔네도 못하고 나도 못 해 가지고 (괜춘)/(괜찮아)
2: 아 그 어 그때 지하철 타러 갔을 (때이)/(때)
3: 허 지하철도 탔구나
1: 우리 둘 보고 그 역무원이 뚜 빠쏭 이렇게 해서
2: @이름2가 뚜 빠쏭?
1: @웃음 이렇게 했는데 투펄슨이연
3: 아
2: 걔네 영어랑 완전 (다르네)/(다르잖아)
3: 어 달라 막
2: 그 다음에 인도 영어도 쫌 (다르네)/(다르잖아)
3: 응
2: 내가 거를 왜 느꼈냐면 우리 그 공대는 인도사람들 진짜 많거든 너네 인도사람 (인?)/(있어?)
1: 중국 사람들밖에 (언)/(없어)
2: 그 중국인이 많은데 우린 인도 사람이 많은데 한 연구실이 진짜 인도사람 밖에 (언)/(없어)
2: 거기 한국인 한 명에 인도인 한 일곱 명으로 이루어진 연구실이거든
2: 그래 가지고 이제 그
2: 연구실 교수님이랑 그 과제를 했어야 돼가지구
2: 하는데 나는 그 인도 사람이 나에게 영어를 하면 난 못 (알아듣겐)/(알아듣겠어)
2: 안 그래도 못 알아듣는데
2: 살짝 달라가지고 더 못 (알아듣겐)/(알아듣겠어)
1: 알아듣기 힘들다고 하네 인도영어는 처음에
2: 어 좀 어 처음엔 좀 힘들어
2: 그런데 정말 다행인 게 그 사람이 한국어를 진짜 잘 하거든
1: 어 좋네
1: 근데 한편으로는 그런 나라가 부러워 근데 그냥 자연스럽게 크면서 영어를 습득하는
3: 어 그치 그게 맞지
2: 어 나도 완전 부러워
2: 그 사람들을 인도어도 하고 영어도 하는 거네
3: 맞아 인도어도 따로 있나?
2: 응 따로인
1: 아 유럽 애들도 그냥 같이 하잖아
3: 맞아 맞아
2: 맞아 걔네 자기 나라 언어랑 영어랑 같이 (하네)/(하잖아) 너무 부러워 우리는 따로 배워야 (되네)/(되잖아)
3: 그니까
1: 맞아 따로 배워야 돼
2: 그리고 문법체계도 완전 다르고
3: 어쩔수 없지 뭐
2: 그래도 난 아직도 영어문법 이해 못하겠어
3: 나도 영어 싫어
1: 아 원래 그 뭐지 나 그거 듣고 영어 원래 그 영어 동사 다 불규칙 (동사였다매)/(동사였다면서)
1: 거의 다 불규칙이였는데 북유럽 애들이 점령할 때 너무 어려워가지구
1: 그냥 뒤에 다 S 붙이는걸로 퉁친거래
2: 아 진짜 너무 잘했다
2: 아 그 지금도 불규칙 동사가 그렇게 많은데
1: 그래서 어 너무 고마워젼
3: 그러겠다
2: 진짜
2: 왜냐면 너무 영어가 진짜 여러 나라 언어들이 그렇게 계속 합쳐진 (거네)/(거잖아)
2: 그래서 진짜 막 라틴어 기반인데도 불구하고 완전 그 쫌
2: 규칙이 (없네)/(없잖아) 응 그래가지구 단어 외울 때 너무 힘들어
3: 맞아
1: 아 나 다음에 여행 (가면이)/(가면) 동남아 (아니면이)/(아니면) 약간 아랍 사막 이런 데 가고 싶어
3: 나는 아예 진짜 나는 오로라 보러 가고 싶어
2: 야 우리 한 사십쯤 되면 다 같이 그 어디 가면 안 돼?
2: 아이슬랜드
3: 아이슬란드
2: 어
1: 유럽 가고 싶은데 사십 살이나 (되그넹)/(돼서)
2: @웃음 아 왜냐면 아이슬란드 갈라면 돈 엄청 많이 (필요하댄)/(필요하대)
2: 거의 천만원 가까이 모아야 된다고 (들어신디?)/(들었는데?)
2: 왜냐면 보통 갈 때 십 몇 박 십 몇 일로 가네
2: 오로라 볼려고 그렇게 이주 가도 오로라 볼 수 있는 날이
2: 하루밖에 없는 경우도 (있댄)/(있대)
2: 아예 못 보는 경우도 있고 오래 가도
1: 엄마는 그 러시아 가고 싶은 이유가 그 뭐지 밤에 해
2: 아 백야
3: 백야
1: 그거 보러 가고 싶다던데
2: 그럼 그 시즌에 맞춰 가야 (되겠다이)/(되겠다)
1: 응 그것 때문에 러시아 가고 싶대 그런 거 보고 싶다고
2: 난 오로라 보고 싶어서 그 어디 가고 싶어 아이슬란드
1: 나도 사막도 보고 싶다 사막 보고 싶지 않아?
2: 나 사막 갔다 왔잖아 아랍에서
1: 아 그러네
2: 진짜 그 맨발로 다녔거든 왜냐면 신발 어차피 신어 봤자 다 모래 들어가니까
2: 걍 신발 벗고 들고 다녔는데 진짜 진짜 부드럽더다
1: 아 그냥 뭔가 그 사막 그 넓은 황홀한 그 느낌
2: 그래가지고 좀 이제
2: 걍 우리과 오빠들은 걍 미친척하고 모래에서 굴러 다녔거든?
2: 그냥 그 이렇게 그 내리막길 있네 그런데 굴러간 다음에 다시 기어올라와서 다시 내려가고
1: 구멍 같은 거 없어? 있지 (안?)/(않아?) 막 빨려들어가는 그런
3: (뭐랜)/(뭐래)
2: 그런 건 못 봤어 그 오프로드 타고 다녀가지고
1: 그냥 우리나라에 없는 걸 보고 싶어 그냥
3: 응 맞아
2: 나 그리고 몽골
2: 몽골 밤하늘 보고 싶어
1: 어 별
2: 어 진짜 그 무슨 이렇게 생긴 움막 같은 데서 (자네)/(자잖아)
2: 거기서 자고 이러다 밤에 새벽에 나오면 진짜 하늘에 별밖에 없을 거 같은 (거)/(거야)
2: 너무 예뻐 보여
1: 엄마한테 몽골 가고 싶다고 근데 그런 데 가면 일주일 동안 목욕 못하잖아
2: 어 완전 (더럽댄)/(더럽대)
1: 그래서 엄마한테 말하니까 너 절대 못간다
2: 그 학교에서 나는 아랍 갔는데
2: 아랍 간 다음에 몽골 보내 줬었거든
2: 몽골 갔다온 언니가 씻으러 가면 진짜 바퀴벌레 돌아다닌다고
3: 아 진짜
2: 어 진짜 씻는 건 진짜 (열악하댄)/(열악하대)
2: 근데 밤 하늘이 진짜 이쁘다고 했어 그 언니도
2: 나 그 나 내가 러시아 그 짠내투어 편 봤을 때 분명 하루에 세 번씩 대포를 쐈거든?
1: @웃음 어디서?
2: 러시아에서
1: 정부 그 거기서?
2: 정부에서 뭐 알리는 의미로
1: 오 진짜
2: 그래서 내가 그때
2: 그 이모님이 갔다오니까 러시아에서 하루 대포 쏘 지 않아요? 이러니깐
2: 이모님이 어디서 이상한 거 봤냐고
1: 아 그 이모님도 블라디 갔다왔다고 하셨나?
2: 이모님은
1: 어디 갔다 오셨지?
2: 블라디 그 모스크바인가 그 어디서 그 열차 이틀인가 타고
1: 음
3: 아 시베리아 열차?
2: 열차를 탔어
1: 진정한 여행이네
2: 막 내 친구 그 때 그 괌 같이 가 만난 친구가 그 시베리아 열차를 타고 여행을 했었거든?
2: 걔가 갔다 온 다음에 나한테 내가 후기 다 알려달라고 해가지고
2: 후기를 들었는데 욕 (나온댄)/(나온대) 러시아 애들 존나 관심 많아 가지고
2: 자꾸 우리를 구경하러 온대 아시안들을 그래가지구 밤이고 낮이고
2: 자꾸 옆에 있으니까 얘는 자고 싶은데 안 가니까 막 꺼지라고
2: 그렇게 해도 안 가고 그다음에 진짜 사람 구경하는 느낌이라서 완전 기분 나빴다고
1: 동물원 처럼?
2: 어 동물원 사람구경 원숭이 구경하듯이 구경한다고
2: 꼭 유투브에 그게 다가 아닌가 봐
3: 그치
1: 그거 딱 봐도 그냥 드라마 느낌 (아니?)/(아니야?) 그거 딱 봐도 그냥 뭔가
2: 그 열악이들 보면 완전 잘생긴 애들밖에 (없네)/(없잖아)
2: 아 근데 러시아 갔을 때 잘생긴 애들 (많안)/(많았어)
1: 근데 그냥
2: 서빙 하는 애들도 잘 (생견)/(생겼어)
1: 야 그거는 우리 나라 남자 케이팝 좋아서 오는 애들도 한국 남자 다 잘생겼다 해
3: 아 진짜?
2: 야 난 근데 아랍 갔을 때 놀란 게 거기 외국인들 진짜 많거든
2: 그 두바이 가면 진짜 너가 좋아할 거 (닮)/(같아)
2: 완전 이목구비 빡 빡 빡이거든?
2: @웃음 너 그런 거 좋아하네 이목구비 뚜렷한 사람 동남아상 좋아하고
1: 투다리에서 봤던 그
3: 아 그래?
2: 어 너 동남아 처럼 이렇게 눈 빡 코 빡 입 빡 이런 거 (좋아하네)/(좋아하잖아)
3: 그게 아니라 (있네)/(있잖아) 동남아 잘생긴 애들 보면 너무 착해보여 그게 좋아
2: 그런가? @웃음
3: 무슨 느낌이냐면 약간 눈망울이 송아지처럼 착한
3: 쌍꺼풀 두꺼워가지구 약간 이렇게 송아지처럼
3: 어 착해보이는 그런 눈이 좋아
1: 난 쌍꺼풀이 얇은게 좋은 거 (같애)/(같아)
3: 착해보이는 사람이 좋아
2: 나는 잘생긴 사람
2: 얼굴이 먹여 살리지 않는다고 하지만 얼굴이라도 있어야
1: 그 싸울 때 편하지
2: 어 싸우면 화가 풀어지지 않을까 야 강동원이랑 싸워 봐 얼굴보면
2: 화가 풀어질 거 같은데
3: 내가 미안하다고 할 거 (닮)/(같아)
2: 어 내가 미안하다고 할거 (닮)/(같아)
3: 걔가 잘못해도
1: 나중에 결혼하면 진짜 착한 사람이랑 하고 싶어
3: 그치 착한 사람이랑 해야 돼
2: 아 당연히 착한 사람이랑 해야 돼
1: 착하고 좀 가정적인
2: 어 맞어
1: 가정적이어야지
3: 가정적인 남자
2: 옛날엔 진짜 결혼할거면 그 비정상 회담할 때
2: 호주 다니엘이랑 하고 싶었는데
1: 호주 다니엘 걔 어쩌다가 나가리 됐지 않냐?
2: 어 호주 다니엘 우리 다니엘 나가리 됐다고 개 빡쳐
3: 맞아 다니엘 어디 (간?)/(갔어)
2: 다니엘 (())네
1: 어딘가에서 누군가의 타투를 하고 있 하고 있지 않을까
1: 어 그러네 (맞아이)/(맞아)
1: 근데 처음에 (그때이)/(그 때) 나 진짜 나도 이번 달에 일 월에
1: 대만 가지 말고 원래 국내 여행 갈려고 (했는데이)/(했는데) 갔다 온게 진짜
2: 갔다온 게 진짜 신의 (한수연)/(한 수였어)
2: 나 국내여행 할 (거면이)/(거면) 전주랑
2: 부산 먼저 (가고심)/(가고싶어)
1: 부산가 부산 부산 좋아
3: 부산에서 회먹고 싶어
2: 회는 안 먹지만
3: 낙곱새
2: 막 그 낙곱새에서 낙지만 낙지랑 새우만 먹을 거 같긴 한데 먹어보고 (심)/(싶어)
1: 부산은 진짜 계속 갈 수 있을 거 (같애)/(같아)
2: 아 그렇게 (좋안?)/(좋았어?)
1: 너무 좋아 볼거리가 너무 많아
2: 어 내 친구랑 갔는데 (나이)/(나) 내 친구랑 삼박사일 갔다 왔는데 볼 게 없어가지구
2: 하루는 걍 뭐 안 했다고 했거든
1: 먹는 거만 엄청 먹었는데
3: 조개구이도 먹고 싶어
1: 하고 그 뭐지 거기 옛날에 달동네인데 지금 약간 관광지로 변한 그런 데 있거든
1: 제주도는 그런 데가 없는데 난 진짜 달동네가 티비에 나오는 진짜 계단이 이렇게 있더라?
2: 나도 나 나 그 서울에 이화벽화마을 (있네)/(있잖아) 거기도 완전 달동네인데
2: 그림 그려 가지고 관광지로 유명해진 (데네)/(데잖아) 거기 갔는데
2: 근데 나도 달동네를 거기서 처음 (봐봤네)/(봐봤잖아) 진짜 계단 진짜 이렇게 있더라구
2: 진짜 깜짝 (놀란)/(놀랐어)
3: 완전 무섭겠다 밤에
1: 그래서 관광객들 때문에 그 올라가는 그런 뭐지 그런 거 설치했는데
1: 그래서 완전 옛날에 어떻게 올라다녔지
2: 진짜 제주도는 달동네가 없지 그런 달동네가
1: 제주는 없어
2: 맞아
2: 아무리 시골이여도 그런 느낌은 아니긴 해
1: 괜히 제주도가 거지였다는 말이 있겠어 다 아는 사람이니깐
1: 제주도들이 진짜 리얼 그 알부자가 많다고 (하네)/(하잖아)
1: 맞아 맞아
2: 진또배기들이 많다고
1: 맞아 그 우리 맨날 그 장학금 주시는 분 (있네)/(있잖아)
1: @이름장학회님
2: 아 맞아
3: 아
2: 나 근데 거 한 번도 못 (받아봔)/(받아봤어)
1: 나도 못 받안
2: 그럼 누가 받는 (거?)/(거야?)
2: 내 친구 막 감귤 장학금이랑 막 (받던디?)/(받던데?)
3: 아 진짜?
1: 제대에서 제대에도 그 사람 뭐 하잖아
2: 몰라
1: 기부해 @이름 장학회 제주에도 (인)/(있어)
1: 진짜 부잔가 봐 근데 부자 되니까 존나 올바르 엄청 올바르게 쓰지 않아 돈을?
3: 맞아 그니까
2: 진짜 찐부자들이 그렇게 쓰고 애매한 부자들이 돈 있는 놈들이 더한다고
2: @웃음 나 맨날 느껴 돈 있는 놈들이 더해
1: 근데 경주는 비추천
2: 왜 너 갔다 아 근데 경주 갔다 온 애들 다 그렇게 말하드라 음식 말고 뭐 없다고
1: 나는 그 역사 공부하면서 다 느껴보고 싶거든 그 관광지 같은 거?
2: 음
1: 그래서 나 그때 블라디 갔을 때도 생각해보니까 거기 독립운동지였거든? 블라디가?
2: 응 맞아 맞아 맞아 맞아
1: 그래서 어 그것도 한번 봤으면 좋았을 텐데 (생각핸)/(생각했어)
2: 우리 완전 관광지만 돌아다니긴 (했어이)/(했어)
1: 포켓몬도 고도 할 걸 생각하고
2: 포켓몬고를 했어야 돼 여행 다니면서
2: 그 나라에서 잡을 수 있는 애들 그때 잡아 왔어야 되는데
2: 나 너무 아까워
1: 경주는 먹을 것도 없어
2: 경주 경주하면 첨성대 밖에 생각이 안 나
1: 맞아 첨성대 신라
1: 근데 복원을 있네 약간 복원을 그 일본 교토처럼 그렇게 했으면 좋았을텐데
1: 진짜 복원을 아무 것도 안 해 놔가지고 그냥 허허벌판에 첨성대 하나 있고
3: 음
2: 그러면 볼 게 없지
1: 그런 느낌 근데 진짜 무서운 거는 (있네)/(있잖아) (그냥이)/(그냥)
1: 쇼핑하러 걸어가는데 뭐 막도 안 쳐져있고
1: 그냥 이름도 없는 그런 데가 다 이렇게 이렇게 동그랗게 다 고분이 (인)/(있어)
3: 음
2: 무덤
1: 그 누군지 모르는 거지 거 무덤을
3: 엄청 큰 무덤?
1: 엄청 큰 무덤 우리 집 만한 무덤
3: 아 진짜 그러겠다
1: 야 (())
3: 왕족 아닐까
1: 근데 그게 계속 걸어가면서 있으니까 나중에는 이게 무덤인지
1: @웃음 무덤인지 산인지
2: 나는 국내를 서울이랑 인천밖에 안 가가지고 맨날 맨날 가면 서울
2: 맨날 가면 서울이여가지구 딴 데를 안 가봤어
1: 강원도 가고 (심)/(싶어) 양떼목장
3: 나도 강원도 가고 싶어
2: 나 강원도 스키 타러
2: 스키는 배운 배우면 탈 수 있을진 모르겠지만 하다못해 썰매라도 타지 않을까
3: 나는 광주 광주 가봤다
3: 광주도 가보고 (싶)/(싶어)
3: (광주이)/(광주) (그냥이)/(그냥) 평범해
1: 평범해?
3: 응
2: 난 전주 가서 한옥마을 갈 때 한복 입고 싶어 음 완전 (예쁘네)/(예쁘잖아) 한복 빌려
2: 그 대여해주는거는 그래가지구 그거 입고 (심)/(싶어)
1: 아 그 경주에서 한옥집 갔는데 방음이 너무 안됐는데 옆에 친구들끼리
1: 그니까 열 몇 명이서 온 거 (같애)/(같아) 근데 방을 두개를 잡았는데
1: 그니까 두 개로 안 나누고 하나에 다 같이 있었던 거 (같애)/(같아)
1: 너무 시끄러워서 진짜 밤에 찾아 갈 뻔한 거 (참안)/(참았어) 그래도 여행이니까 참자 이렇게
3: 음 와
2: 열 몇 명이 모이면 시끄럽긴 했겠다
1: 진짜 시끄러워 그게 말도 못하게 시끄러워
3: 너 가족끼리 (갔언?)/(갔었어?)
1: 어 아빠 빼고
2: @웃음 아 난 그때 그 그
2: 그 얘 랑 오사카 가서 그거 입었거든 그 기모노 입었을 걸 그때도 그렇고
2: 언제지 그 한 그 경복궁 갔을 때 한복 입었을 때도 그렇고
2: 내가 단발이어가지고 머리를 할 수 있는 게 (없언)/(없었어)
3: 응 그랬겠다
2: 얘랑 갔을때도 난 단발이어가지고 머리 스타일링이 제한적이어가지고 막 선택을 못 (했네)/(했잖아)
1: 아 삔 꽂았나?
2: 어 그냥 그 정도밖에 못 했어가지고 머리 길려서 나도 막 머리 따고 막 댕기 달고 막 그러고 싶은데
3: 우리 나중에 경복궁 (가게)/(가자) 다같이 한복입고
2: 야 완전 좋아 완전 좋아 겨울에 말고 가을에 가자 겨울에 가니까 나 진짜 얼어 디지는줄 알았거든
3: 이제 누군가 한 명은 아이 나중에 나중에
3: 이십대가기 전에 일 다닐 때라도
2: 걍 일 다닐 때 경복궁 정도는 갈수 있지 하루 당일치기로 가는데
1: (주말에이)/(주말에)
2: 응 아침 일찍가서 밤 비행기 타고 내려오면 되지
2: 진짜 가고 싶지 (않애?)/(않아?) @이름3
3: 너 가고 싶어
2: 나 완전 가고 싶어 나 야간 개장도 가보고 (싶)/(싶어)
3: 내가 머리 기를게 빨리
2: 야간에 그 막 이렇게 들고 (다니네)/(다니잖아) 등불
2: 어 그거 창덕궁이랑 거 야간 개장하는 시즌에 가 보고 (심)/(싶어)
2: 거랑 서울에 밤도깨비야시장
2: 한강 가서 라면도 먹고 (싶)/(싶어)
2: 나 아직 한강 라면 안 먹어봤거든
3: 먹어봤던 것 같은 데 기억이 안 난다
1: 아 옛날에 겨울에 한강 갔는데 이빨 빠지는 줄 (알안)/(알았어) 너무 추워서
3: @웃음 진짜 이렇게 돼
1: 그 때 너무 추워가지고 그 때 나 초등학교 때였거든
1: 엄마가 내리자마자 어 @이름1아 너무 춥다 한 다음에
1: 백화점 들어가서 맨 앞에 있는 그 세일코너에 있는 목도리 알아?
3: 어
1: @웃음 빨리빨리 이렇게
2: 나 어제 그 과 언니 시험 끝나가지고 드라이브 갔다 왔거든
2: 곽지 해수욕장을 (간)/(갔어)
2: 아 진짜 아무도 없는 (거)/(거야) 아무도 없을만한 게
2: 진짜 내리자마자 얼어 뒤질 거 같은 (거)/(거야)
2: 걍 사진만 찍고 내 다시 차 탄 진짜 완전 춥더라
3: 바닷바람이 아주
2: 어
2: 근데 경복궁 갔을 때도 그랬거든? 한복 입고 롱패딩을 들고 다니면 (짐이네)/(짐이잖아)
3: 응응
2: 그래가지구 거기 사람들한테 맡기려고 (핸)/(했어)
2: 맡겼다가 (있네)/(있잖아) 삼십 분 있다 다시 (찾안)/(찾았어) 도저히 못 돌아댕기겠는 거
1: 이렇게 뛰어다니면 안돼? 막 이렇게 열 내면서
2: 근데 (가니깐이)/(가니깐) 경복궁 (가니깐)/(가니깐이) 사복 입은 (사람보다이)/(사람보다)
2: 한복 입은 사람이 더 많아
3: 그치 그게 낭만이지
2: 우리도 그 색깔 맞춰서 입자
1: 색깔 정해서 입 입으면 되지
3: 남자 한복 입고 싶어
2: 어 완전 괜 아 근데 그거 남자 한복 입으면 그거 안 (해준다매)/(해준다면서)
2: 여자가 남자 한복 입으면 무료 입장
1: 어 진짜?
2: 어 그거 제한돼 가지고 한번 난리 났었을걸?
1: 왜?
3: 그럼 남자가 여자 한복 입으면? 그것도?
2: 근데 그게 그게 말이 안 된다 해가지고 근데 그게
2: 바꼈을지 모르겠는데 전에 누가 제지당했어 가지구
1: 우리나라는 유교 사회니까
3: 완전 (조선인게)/(조선이네)
2: 근데 남자 한복도 예쁜 거 진짜 이쁘던데
3: @웃음 이쁜 건 이쁘지
2: 어 그 바지 색깔 남색에다가 겉에 두루마기 흰색 입으니까
2: 바람 날릴 때 그 남색 살짝살짝 (보이네)/(보이잖아) 진짜 이쁘더라
1: 아 나 부산 갔을 때 느낀 제일 큰 다른 차이점은 (있네)/(있잖아)
1: 관광객이 뭔가 서울은 중국인이 많잖아
2: 맞아
1: 근데 부산은 거의 다 일본인이야
3: 가깝 (가까우니까이)/(가까우니까)
2: 가까워서 그런가
1: 구십 퍼센트가 일본인인데 어린 일본 여자애들
2: 아 그런 애들이 케이팝 좋아해서 한국 놀러 (오네)/(오잖아)
1: 어 그래서 걔네 한복 입고 막 그 옛날 한국 스타일 교복 입은 다음에 일본어로 뭐뭐뭐
1: 이러면서 다니는데 귀엽더라
1: 일본애들 귀여워 여자애들
2: 일본애들 얘기하니까 우리 그때 기모노 입고 다녔을 때
2: 한국 사람들이 우리 일본인인 줄 알고 사진 찍자고
3: @웃음 아 진짜?
2: 아 한국인이에요? @웃음
1: 한국인인 거 안게 그게 엄청 웃겨 우리한테 영어로 무슨 테이킹 픽쳘
1: 이렇게 말을 거는데 그 영어 저거 누가 봐도 콩글리쉬네
3: @웃음
2: 아 진짜 개 웃겼는데
1: 그리고 나 그때 기모노 쫌 이상하게 입으니까 지나가던 할매가 나 일본 할매가 내 옷
1: 막 (뭐랜)/(뭐라) 뭐라 하면서 정리 해줬는데 정을 (느껸)/(느꼈어)
2: @웃음 아 근데 우리 웃긴 게 그거 거기 기모노 거기서 해준 (거네)/(거잖아)
1: 아니 아니 나는 내가 나중에 걸치다가 이게
2: 아 걸치다가
1: 좀 잘못 돼 (있언)/(있었어)
3: 어 완전 (친절하다이)/(친절하다) 이렇게 하면서 이렇게
2: 쫌 그런 건가 한국 왜 애들 저고리 잘못 메면 다시 묶어주는 것 처럼
1: 그 영국남자 @이름가 한복 입고 지하철 탔는데 저고리 못 메니까
1: 그 지하철에 있는 할머니 거의 아줌마들 열 명이 모여가지고 저고리 이렇게 메면 쓰나
2: 아 근데 저고리 메는 거 어려워 난 메라고 해도 못 메
3: 난 한번도 안 (메봐신디)/(메봤는데)
2: 그 매듭을 예쁘게 못 (지겐)/(지겠어)
3: 맞아 나 도 못 해
1: 애기 때 똑딱이로 하지 (않애?)/(않아?) 똑딱이
2: 아 맞아 맞아 맞아 그 여기 달려 있는 거
3: 맞아 여기 다 똑딱이로 하지 애기 때도
2: 근데 요즘도 그 그런 방법 개량 한복들은 다 그렇게 나오지 (안?)/(않아?)
2: 똑딱이로 많이 나오던데
1: 한복 언제 입어봤지 내가?
2: 나 한복 경복궁 이전엔 초등학교 때 마지막으로 (입었언)/(입었었어)
1: 초등학교 때 기억도 안 (남쩌)/(난다) 이젠
3: 나두
1: 우리나라도 그런 거 있었으면 좋겠어 일본처럼 무슨 걔네 무슨 행사 때 막 다
2: 어 맞아 입고 다니네
1: 그런 거 있어야 될 거 (닮)/(같아) 중국인들이 다 뺏어갈 거 (닮아)/(같아) 지금
2: 어 요즘 한복들 진짜 파스텔톤으로 완전 예쁘게 나오네
2: 막 진짜 하늘색 연분홍 연보라 이렇게 나오는데
1: 아 그래서 방탄 얘기 좀 할게 방탄
1: @웃음 방탄이 그 미국 인터뷰에서 제일 좋았던 의상 뭐냐고 하니까 그 코리안 컬처가
1: 그래서 한복이 합쳐진 게 좋았다고 하니까 중국 그 우리나라도 중앙일보 같은 데서 기사 (난)/(났어)
3: 으
1: 또 중국을 뭐 건드린다 라고 하면서
2: 아유
3: 중국 (좀이)/(좀) 자격지심 (인)/(있어)
2: 어우 걔네 맨날 (지네)/(자기네) 문화 없어가지구 그거 (지네)/(자기네) 문화 다 불태워 놓고 (지네가)/(자기네가) 다
3: 쟤네들 다 오랑캐 (아니?)/(아니야?) 청나라부터 시작하면 그 전 나라는 그 다 멸망한 거잖아
1: 그 설민석이 잘못 설명한 것 중에 이성계 뭐 여진족
1: 에서 귀환이라고 한 거 사람들 의문의 오랑케 만들었다고 하면서
1: 우리나라 조선 이성계가 여진족이 우리나라 사람 다 중국이녜
3: 그러니깐 엥
1: 왕을 더 중국으로 만들어 (버련)/(버렸어)
2: 어 그 다음에 옛날에 우리 고등학교 때 피키캐스트에서
3: 아 피키캐
2: 한복 입고 여행 다니는 컨텐츠 기억 나?
2: 거 보고 옛날에는 한복 입고 나도 여행 가고 싶었는데 해외여행
3: 아
1: 난 그거는 쫌
3: 그럼 사진 찍을 것 (닮아)/(같아) 모든 사람들이 우리를
3: 어 뭐야 하면서
1: 난 일본애가 우리나라 기모노 입고 여행 오면 쟤 뭐임? 이렇게 할 것 (같애)/(같아)
2: 아 맞네 그렇네
2: @웃음 아 생각해보니까 그렇네
1: 그 나라의 의상을 입는 게 나을 거 (같애)/(같아) 그 나라 갈 때마다
3: 맞어 맞어
2: 근데 뭔가 다른 나라들은 막 전통 의상 생각나는게 (언)/(없어)
1: 중국은 치파오
2: 어 그리고 막 유럽 이런 애들은 입나? 그런 것 처럼
3: 깨네들은 그냥 제복 같은 거 입지 않아?
2: 체코는 좀 생각나는 거 있는데 그 막 이렇게 치마 같은 거에다가
2: 막 목 악기 같은 거 메고 (다니네)/(다니잖아)
3: 응 응 응
1: 우리 눈에 똑같이 보이는 걸 수도 (인)/(있어) 왜냐면
1: 그 서양애들도 우리나라 기모노랑 이런 거 구분 못 하잖아
3: 맞아 기모노
2: 야 기모노랑 한복 기보 구분 못하는 건 좀 심했지 않냐?
1: 구분 못 하지 그래가지고 막 걔네 서양 애들이 막 아시아 뮤비 찍으면 막
1: 중국배경인데 뜬금없이 기모노 같은 거 입고
2: 아 기모노랑 치파오는 이해 되는데 한복은 완전히 다르게 (생겼는디?)/(생겼는데?)
1: 벚꽃나무 있고 막 그러잖아 아니 근데 한복도 그 약간 고려시대 한복이랑
2: 어 시대별로 한복은 또 모르 나도 몰라
3: 맞아 (달라가지고이)/(달라가지고)
3: 조선시 응
1: 여행을 있네 (약간이)/(약간) 내가 과거 조선시대에 가서 한번 가보고 싶거나
1: (아니면이)/(아니면) 과거사람들이 미래 한 번 와봤으면 (좋겐)/(좋겠어)
3: 근데 병 걸리지 않을까
2: 과거 가면 나는
2: 그 처형 당할 거 같은데?
1: 그리고 약간 궁금해 약간 그 역사공원 (가면이)/(가면) 그 때 약간 독립운동을
1: 열심히 하신 분들이 그래도 지금 잘 됐다는 걸 한번 봤으면 좋겠어
3: 어 맞아
2: 진짜
1: 맞지
2: 지금 이렇게 엄청나게 성장해가지고 이렇게 아파트에 살고있는ㅍ걸 아셔야 될 텐데
3: 핸드폰도 보여주고
3: 이거 이렇게 생겼어용 하면서
1: 맞아 아 근데 진짜 아 근데 그 완전 조선시대 공부할 수록 우리나라 완전 답이 없는 (거)/(거야)
3: 답이 언
2: 점점
1: 솔지 솔직히 먹힐만 핸
3: 음
1: 식민지 될 만 (핸)/(했어)
1: 야 달력받을려고 청나라 가서 아 달력주세요 이렇게 하는데 @웃음 맞지
1: 그때는 서양 다 뭐 무기 만들고 했을 때 우리는 막
1: 그냥 뭐 학문만 계속 몰두하고
3: 맞아
1: 그 보빙사로 처음에 그거 알지 미국 갔을 때
2: 응응
1: 걔네가 엘리베이터 태워 줬는데 그 국빈대접 해줬대 근데 그 엘리베이터 탄 거 민영식이
1: 그 감옥에 가둔줄 알고 @웃음 암튼 으악 막 이렇게 했대
2: 맞아 우리 나라가 딴 데에 비해 그 뭐가 진짜 문명이 발달이 안되긴 했어
3: 잘 여행도 다니니까 지금은 발달 됐지
2: 나 여행 하 싱가폴도 가 보고 싶어 그 아시아 속 그 쫌 유
2: 싱가폴이 되게 유럽 느낌 난다고 하더라고
3: 싱가포르 진짜 좋다 고 하더라
2: 어
1: 아 엄마가 싱가폴 갔다왔는데 좋았나 봐 나보고 계속 가서 한번 싱가폴 가재
2: 거기 날씨도 진짜 좋고 완전 예
