1: 우리 그러면 그 주제에 관해서 얘기를 할 건데 오늘 주제가 이제 성격 반려동물 음악 쇼핑 이렇게 네 가지 거든 그래서 일단 성격에 대해서 먼저 얘기할까
1: 성격이야 성격이 주제에 소분류를 보니까 뭐 혈액형에 관한 성격 유형 뭐 이런 것도 있고
1: 그런 거에 따라서 어떻게 구분을 하는지 파악을 하는 지 약간 이런 내용들이 있더라고 그래서
2: 언니는 성격 혈액형이 (어떤데멘?)/(어떤거야?) 난 오형
3: 나도 오형인데 오형 아 나는 비형 @이름1는? 난 비형
3: @웃음 오형하고 비형 잘 맞아
1: 아 (기)/(그래) 그래서 우리가 잘 맞나?
2: @웃음 그러면 앞으로도 잘 맞아야 (될건디)/(될건데)
1: 근데 그 혈액형 관련된 성격 유형을 보면 맞는거 (닮아)/(같아) 그러고 보면
3: 맞는 것도 닮고 맞는것도 (닮고)/(같고) 어쨌거나통계- 통계니깐 그러니깐 그니깐
2: 오형 좀 맞는 거 (닮아)/(같아) 아 (긴가?)/(그런가?)
1: 오형은 근데 성격 좋은 걸로 조금 그래도 구분 지어줘가지고 사람들이 피도 깨끗이 하다 되고 코로나도 젤 안 걸린다라고 하고
3: 아무한테나 줘도 (())
2: (())@이름1가 제일 잘 (햄수)/(해) (게)/(#게)@웃음
1: 음 (게메)/(그러므로) 그럼 비형은 뭐지? 비형은 약간 좀
3: 털털하고 화끈 화끈하고 뒤끝 없고 비형도 성격 좋지 어
2: 좋은 데 지랄 맞을 땐 막 지랄 (맞을매)/(맞어) @웃음
3: 화는 좀 많지 비형@웃음
1: 화가 좀(있서?)/(있어?)
2: @이름1 잘 저기 조율 하니깐
1: 그럴 거라는 표정@웃음 알아서 잘 할꺼지 하는 표정
3: 사투리 너무 안 (나옴쪄)/(나와) (이)/(#이)
2: 근데 우리 원래 말한 대로 (이)/(#이) 맞아 비염하고 좀 잘 맞는 거 (닮아)/(같아) 비형남자랑도 잘 맞았던 거 (닮아)/(같아)
3: 어 어 근데 돌이켜보면 비형남자 나쁜 남자 좀 많은거 같긴해
1: 어어
3: 매력 있고 나쁜 남자 그니깐
2: 나는 비형남자는 친구로서는 좋은데 사기면
1: 내 남자로써는 ?음 막
2: 심하게 싸워지더라고 싸울 땐 진짜 완전 막 막 으르렁 댈 정도로 사워지고 친 할때는 완전 잘 맞고 같은 성향이라서 그래
2: 그래서 난 개인적으로 에이형 남자가 좋아
1: 잘 챙겨주고 그 음 세심한 에형들을 좀 세심하다고 하잖아 꼼꼼하고 신중하고 에이비형은 다혈질이잖아 막 그렇게 얘기하잖아
2: 옛날에 나 친구가 저기 그냥 말도 안엔 아예 우리회사 카지노다니 애인데 그 회사 저기 장인가봐 그냥 소장한 왕과 같이 밥 먹게 했는데 나 확 (나동)/(나두고) (가본거라)/(가버린거라) 집에 아이가
2: 그 사람이랑 나랑 소개팅을 해줄려고 그냥 놨두고 간거지 아 자연스럽게 잡아주 잡아주 근데 내가 원하는
2: 해안도로에서 (이)/(#이) (답지도 )/(어울리지도) 않게 해안도로가은행 답지도 않게@웃음
2: 써는 데 가가지고 (앉아계시디)/(앉아있는데) 아이 이 아이가 (어서)/(없어)져 버리니깐 전화 하긴 (해신디)/(했는데) 밖에 나가 밖에 나간 전화 좀 (해본케 )/(해볼려고) 하는데 아이가 들어오질 않는 거라 (가버련)/(가버렸어)
2: 또 택시타고 그냥 (가버련)/(가버렸어) 이 아이가 자연스럽게 매칭해준 거 어 한데 난 막 그런 부분들이 잘도 싫고 어 (해신디)/(했는데)
2: 꽃을 아니 잠깐만 있어 보세요 해 어디 간 꽃을 다발로 산거라
3: 그남자 준비해 왔나보다
2: 준비안해 (완)/(왔어) 근데 쫌 (몰르거라)/(모르겠어) (()) 어디 가 아 어디 가 밥 먹을 건지 그게 생각핸 그 근처에서 가장 가까운 꽃집을 다 (알아봔거야)/(알아본거야) 했는데 자기가 마음에 들면 꽃을 준다
2: 하고 아이 맘에 안 들면 안 좋을 거다 이런 게 있었나 봐 사인이 우리 친구연
1: 그냥 다발로 (준거보난)/(준거니깐) 그냥 막 다발로 (받안)/(받았어) 밥 먹어 술 드시냐니깐 나 당체 술 저기 -입-입에 안내려@웃음
1: _@웃음
2: 그럼 집에 모셔다 드리게 해가지고 아 예 고맙습니다 까지행 집에 와 친구한테 발악해 (욕해버련)/(욕해버렸어)@웃음
2: 전날 엠시년 별로였구나 ? 아니 어 다 좋아하신디 몰라 나는 그때 혈액형에 대한 뭐 이런것도 없었지만 순간 에이비형이란 말에 그냥 (싫언)/(싫었어)
3: 에이비형
2: 지금은 아무렇지 않은데 좀 그때는 이십대 초반이었고 우리집안에 에이비형이 없는 것도 아니거든 우리 아빠가 에이비형 근데 그냥 순간 싫더라 내가 왜 저런 에이비형을 만나야 되지
1: 아니 근데 첫날부터 꽃다발 좀 부담스럽다
3: 에이비형 다운데 그게 약간 준비 맞아 맞아 준비하고 (이)/(#이)생각지도 못한 행동을 하잖아 에이비형들이
1: 응 맞아 맞아 맞아
2: 알았어 앞으로는 가리지 않으나 아무나 만나고 (그럴거라)/(그렇거야)@웃음 혈액형을 (안따지크라)/(안따질거야) 알았어 @웃음 따지지 말아 줘 지금 (같으시면)/(같았으면)
1: 지금 (같아시면)/(같았으면) 당장 술 마시러 갈꺼 (아니?)/(아니니?)
2: 예 나 막술 좋아합니다 (이)/(#이) 아유 하니간 마셔 ( 보게마시)/(보겟습니다)
2: _@웃음
2: 어디 (그럽서)/(그렇게해) (게)/(게) 응@웃음 (공)/(그렇게) 했지요
1: 두번째주제 얘기해 볼까요 뭐지 ? 쇼핑 음악 반려동물
3: 반려동물 반려동물? 우리 우리 강아지 시고르잡고 주문
1: 몇 마리 키우멘?
3: 우리 네마리 @놀람 네마리
1: 어 두마리 아니었어? 원래 두 마리였는데
3: 이제 쪼끔씩 늘어낫지
2: 그렇구나 왜 그거는 뭐 교배에 의해서 아니면은 저기 어디센터나 이런 데서 데리고 온 거야?
3: 처음에는 유기견 센터에서 한 마리 데려왔는데 주변에 다 귤밭이잖아 응 귤 밭에 혼자 묶어져서 키우는 애들이 되게 많아
3: 사투리가 안나오는데 아 괜찮아 응 우리 그냥 말하는 대로 말하면 돼
3: 귤밭에 이런 애들이 많아서 그런 애들을 돌보고 있었어 우리가 주마다 산책하면서 돌 돌보고 있었는데 그 중에 한 마리가 너무 심각하게 케어가 안되는 거 물에도 막 장구벌레 막 떠 있고
3: 사료도 다 곰팡이 슬고 하니까 얘가 너무 마르고 쫌 그런 거야 그래서
2: 밥도 제대로 안 좋았구나? 응 그냥 방치를 그냥 방치 방치 가끔 과수원 보러올 때나 그때나 좀 챙겨주고 하는
3: 그런 애들이 되게 많아 많을거 (닮아)/(같아) 음 그냥 그 칠흑 같은 어둠에 게네는 맨날 그게 무슨 죄야
2: 낙이 없지 그냥 그 친구 몇 마리 가끔 영 산책하는 개 봄은 그저 반갑고 할거야
1: 에이즈 사람 지나가면 반갑고
3: 그냥 거기에 이제 입양 원한다고 핸드폰번호 붙여놨더니 연락 왔드라고
1: 아 정말?
3: 그렇게서 한 마리 늘었고 아 그렇게 해서 데려오고
2: 막 좋은 (해신)/(했네) (게)/(#게)일에
3: 걔가 처음에 이제 발톱이 이만큼 길었었는데 개들은 산책을 하면서 발톱이 달거든 여기 발바닥 딱닥해가지구 처음에 발톱이만 했는데 이제는 몰랑몰랑해 졌어
3: 그래서 여기도 딱딱해지고 처음엔 산책할 때 처음 걸은 거 이걸처음 품은거 개을 데려올 때 약간 걸을 줄도 몰라
2: 완전 애기였어나? 아니 아니 애기 때부터
3: 그냥 뭍기만 하니까
1: 너무 불쌍하잖아 걔가 이게 어떻게 가야 하는지도 몰라 너무 불쌍하다 그래서
3: 지금은 되게 잘 크고 있고 그렇게 한 마리 늘어나고 또 한 마리는
3: 그 도로 에서 요만한 고양이처럼 죽은 앤 줄 알고 누워있어? 누워있는 거야 그서 (영)/(이렇게) 보니깐
3: 숨만 할따할딱 쉬고 (있는거라)/(있는거야) 그 다리 꺾어 가져가지고 진짜 강아지 태어난지 며칠 안됀@놀람
1: (가이)/(걔) 진짜 얘기였구나 근데 애기였는데 걔 있지
3: 집에 데려오니까 죽을 거 같애서 만약에 여기서 죽으면 잘 묻어 줘야 되겠다 이 생각으로 데려왔는데
3: 며칠이 지났는지 잘 자라메 우유먹어 막 (크네)/(크잖아) 왜 어떤 근데 다리가 꺾어지니까 수술 시켜 줘야 된다 해서 병원에 데려갔는데 너무 어려서 수술은 안된데 그럼 수술하다가 가 죽을 수도 있고
2: 그런데 이제 평생 불구로 살아야 된다 그자리 있으면 뼈 가 붙으면 다리 한쪽이 이렇게 된다고 하더라고
1: 짧게
3: 근데 지금 다 자라서 완전 성견됐거든 잘 뛰어다녀 아 다리는? 다리 아무렇지도 않네 뼈 잘 (부탁난?)/(붙었어?)
1: 우와 감사하다 뭐 수술 같은거 아에 안 했는데도? 아무것도 안했
3: 그냥 밥만 (메견)/(먹였어) 이게 처음에는 뒷다리이었는데 그게 그 거 빼고 그냥 세 달은 막 뛰어나였어 산책가면 그래서 잘 뛰어다니니까 그냥 다리 세 개로도 잘 살겠구나 이 생각 했는데 어느 순간부터는 그냥 잘 쓰더라고
1: (가이)/(걔) 버려진 (거연?)/(거였어?) 아니면
3: 그걸 (모를커라)/(모르겠어) 어디서 누가 버린 건지 아니면 뭐 그 근처 사는데 혼자 기어 나왔다가 교통사고 난건지
1: 잉 너무 불쌍하다 (이)/(#이)
3: 그래서 꼭 한 마리는 또 주변에 그런 애들이 되게 많아 촌에 그냥 -돌- 돌 뭐지 돌 집 같은 데 혼자 버려져서 키워 혼자 자라는 애들 이런 애들 한 마리씩이고 마지막 데려온 애도
1: 아니 그리고 관광객들도 제주도로 내려오면서 다 데리고 온다 버리고 간대
3: 반려동물들을 제주도가 일 위 유기견 아
1: 다 놓고 가는 거 같이 데려온 다음에 놓고 가는 거
2: 그 어지러운 아이들 저 바이러스만 가지고 오는게 아니고
2: 별거 다 가져 감시게 그까 너가 아까 말한 거처럼 제주도내 내에서만 도내에 있는 강아지들은 -명- 면역력이 강화돼 그냥 원래 원래 내성이 강아지들이
3: 순종이나 육지에서 내려온 아이들은 질병에 잘 걸리여선 그냥 그렇게 돌아다니다가 죽는데
1: (가이네)/(걔네) 또 막 집에서 한번 키워 (영)/(이렇게) 하실거 (아니)/(아니니)
2: 고 언니네는 (공하면)/(그러면 )그러면 네 마리 키우는데 성비는 없던데?
3: 여자 셋 남자 하나 귤밭에서 데려온 아이가 남자 아 다 이제 데려오자마자 수술 다 시키고 중성화 수술 다 시키고
2: 그럼 다 지금 성견? 다섯명 이지
3: 자 저기 시고로 잡아 줘 시 잡종
2: 앞으로도 더 키울 생각이 (있서?)/(있어?)
3: 그럴 마음이 있는데 우리가 지금 시간적인 여유도 없고 돈 돈도 사료값이 마 엄청 많이 들거든 네마리하니까? 어 한 달 이거 되게
2: 그리고 가끔 접종도 해줘야 될 거 아니라?
3: 이제는 근데 접종을 막 하지는 않해 응 다 커가구? 다커가지구
3: 이제 먹는 거랑 또 예네 케어하는 거 뭐 샴푸부터 시작해 여러 가지 돈 드는 게 또 많고 시간만 되면 더 키우고 싶어 그리고 집이 쫍잖아 생각보다 얘네가 다 많이 키우려고
2: 다 집에서 키워 안에서 응
3: 이제 우리는 거의 얹혀 사는 사람 사람들이 언혀사는@웃음
2: 그럼 무상기간 이효리네 처럼 (이)/(#이) 개들이 거의 중심이지
1: 근데 너네는 마당도 있는데 그냥 안에서 키웠다 (이)/(#이)
3: 그니까 그냥 응 우리도 침대로자는데 왜 개들은 은 침대에서 안자 하면서 이제 다 같이 자아야지 하면서
1: 그래서 그냥 집으로 들어오기 시작한 거구나
3: 여기가 촌이니까 바깥에랑 집이랑 경계가 없으니깐 집이 엉망진창이거든 -흙- 흙 밭이고 처음에는 엄청 쓸고 닦았는데 이제 그냥 적응해서 살아
2: 그럼 거기는 그냥 두 부부가 다 개를 막 아끼는거 아니면 한 명이 더 뭐 더 아끼고 뭐 이르케 하는 마음이
3: 둘 다 강아지를 원래 좋아해 원래 좋아하 하고 하는데 케어하고 이런 거는 이제 남편이 더 잘하지 훨씬 잘하지 음
3: 맨날 막 우리 헌차장님 정만 많구나 맨날 어째 난 옛날엔 막 잘 먹어 라마는 이제와 강아지 좋아해
3: 아 정말?@웃음 얼마전까지 어 나랑 막 그 고기 먹어서 뽀글이 (다니신데)/(다녔는데) 언제부터 걍 강아지 좋아했어?@웃음
3: 그러니까 아니 사람이 바뀔 수도 있죠 차장님 -왜 그러- 왜 그러세요 그러닌깐 아주 그만 좀 말하세요
1: 현차장이 웃겨 (이)/(#이)
3: 언니도 강아지 좋아해? 나 완전 좋아해
1: 그래서 우리는 또 (키웠언)/(키웟어) 계속 집에서 아 어휴 -키우-계속 키웠어
2: 우리는 항상 마당 있는 집이어가지고 항상 밖에 큰 개는 키웠었거든 막 콜리 견이이라든지 이런 엄청
2: 어 옛날에 그 빠텔 선전했던 개 우리집 개 아 그 진짜 그거 우리 개
2: 멋지다 (이)/(#이) 그런데 어렸을 때는 막 바위도 막 타고 산에도 막 다녔어 애기 때는 근데 몰라이 나는 (공예도)/(그래도) 뭐
2: 보신으로 나는 먹었거든 나도 먹어 지금 먹긴 해 응
3: 나는 스무 살 이후로 안 먹어
2: 예전에는 먹언 먹긴 먹었어?
3: 막 엄마가 막 매겨가지고 아 먹으라고 해가지고 근데 난 뭔지 모르고 먹었다가 스물 이 십 대 초반까지도 스무 살 넘은 다음에 뭔지 알아서 먹긴 했어 근데 어 못 먹겠드라고 그
3: 정말 막 소나 돼지처럼 그런 관리가 잘 돼 가지고 도축을 깨끗이 하는 거면은 그래도 괜찮은데 얘네가 식용으로 쓰 인정을 받고 그런 과정을 거쳐서 나온 고기면은
3: 괞찮은데 그 그런 거 봐 (봔?)/(봤어?) 혹시
1: 어 봐 봔 그거 진짜 막 도살하고 엄청 그냥 관리가 안 돼 (있서)/(있어) 하기 싫다
3: 그거 본다음부터는
1: 어 관리가 진짜 안 되긴 하더라고
2: 그러면은 그 개인적으로 그 요즘 뉴스에 가끔 나오는건데 보신 못하게 규제와 한다고 하면서 막 하겠다고 막 나올 때 있잖아 그땐 기분이
3: 나는 당연히 그렇게 돼야 된다고 생각하지
3: 그런데 또 다른 반면에 -유- 엊그저께 보니깐 개가 막 지나가는 사람 물어가지고 막 사람이 죽기도 하고 막 동 했는데 그런 경우는 어떻게 생각해?
3: 그거는 주인이 그러니까 외국도 보면 독일이나 뭐 어디 다른 선진국들은 보면은 그런 개들이 큰 개들 키우려면 자격증이 있어야 돼 교육도 받고 어떻게 관리하고 이런 거를 한 몇 달 동안 교육받고 걔를 데려 올 수 있대 근데 우리나라는 거의 사기만 하자 응
3: 그 -애 애네들에 -대해서 어떻게 키우는지 지식도 없고 그냥 장난감처럼 사가지고 맘에 안 들면 버려 버려 버려 이러시니까 뭔가 책임감도 없고 하니까
3: 좀 그런 게 좀 체계적으로 잘 잡히면 괜찮지 않을까 싶은데 그거는 주인이 주인 탓인 거지
1: 인식이 부족한 거지 그렇지 완전 근데 그 보신이
2: 사실 생각해보면 옛 조상 때부터 이 사람이 약해지면 마개소주도 개소주도 먹고
2: 예 그렇게 했었던 건데 굳이 그거를 갑자기 이거를 규제화 한다고 했을 때 난 쫌 이게 맞나 싶었거든
1: 왜?
2: 조상 때부터 이어져 온 걸 굳이
3: 정말 반반의 논리는 있는건 (닮아)/(같아) 다 이쪽 편에서도 타당성이 여기도 타당성이 있기때문에 정말 어느 게 딱 맞다라고는 못하지만 내가 자
3: 자기에 그 인식 그대로 행동하게 되는 건 ( 닮아)/(같아) 진짜 응
2: 난 키우려면 절대 못 키울 거 (닮아)/(같아) 나도 -키워- 키워나긴 해 봤거든 근데 걔가 불쌍하더라고
2: 왜냐면 내가 집에를 잘 -안- 제 시간에 들어가서 얘를 뭐 케어해주고 산책 시켜야 되고 하는데 맨날 베란다에만 있고 또 나는 또 냄새나는것도 싫고 가끔 보면 막 털 막 빠져 뭉탱이로 (영)/(이렇게) (이)/(#이) 있고 (하믄)/(하면)
2: 그것이 막 싫어가지고 아 이건 (이)/(#이) (자이)/(걔)한테 (나가이)/(내가) 잘못하는 거 (닮다)/(같다) 해가지고 (이)/(#이) 못 키우겠더라구 맞아 있으면 산책도 시켜주고 이렇게 해야 돼 그 나마 젊은사람은 절대 키워선 안돼 집이 조금 이렇게 마당이
1: 그래도 있으니까 자기네가 좀 왔다갔다 하는거 아니 스스로들 (이)/(#이)
3: 그냥 놀다가 우리는 둘 중에 한 명 무조건 빨리 퇴근하는 걸로 약속 있으면 한 명 무조건 빨리집에가서
1: 아 밥 주고 막 이런 것들
3: 어 산책 산책은 당연히 시켜야 되니깐 맞아 시켜야 돼 진짜
2: 어저께 @이름2이 (만나신디)/(만났는데)
2: 아 만나 -@이름3- @이름3 @이름2 막 키우지 않았나? 지금 진도 두마리 키우는데 자기는@이름3 이가 너무 존경스럽데 맨날 공 공 산책 산책 시키고 뭐 하고 맞아 맞아 맞아 그 그것이 그렇게 힘들데
1: 옛날에 중국갈때 중국도 데려간다 하지 (않안?)/(않았어?)
2: 그건 @이름3 @이름3 그니까 그게 중국에서 온 아 중국에서 데려온거
2: 중궁에서 언니랑 언니를 오랫동안 그 막 사모했던? 사모했던 지금 형부가 중국에서 혼자 지내니까 외롭지 않냐 해가지고 강아지를 선물해 준 거야 경남이를
2: 형부 이름이 @이름9이고 언니가 @이름3 여기서 둘이 경자잖아 근데 아이가 남자가 된 핵 이름이 @이름10이가 된거@웃음
3: 게이 게이부난 @이름11차장님이 나랑 개보다 못하다
3: 어@웃음
3: 어떻게 나랑 저기 개랑 이름이 똑같냐고 하면서
1: 아 중국에서 만난 데려온 아이구나
2: 잘도 -똑똑똑- 똑똑했지 그런데 지금은 없어
2: 아
2: 화려하게 살다가 생을 마감했어 거거도 우리는 돼지고기 먹는데 아인 옆에서 한우 (먹연)/(먹였어) 정말 ?이 빛깔이 털 빛깔이 좋아진다고 어 우린 돼지고기만 (먹음신디)/(먹었는데) 어
1: 근데 -개- 개들도 먹는 거에 따라서 -달- 달라지는구나
2: 이 털 윤기가 달라져
1: 처음 알아 그거는
2: 사람도 잘 먹으면 때깔 좋지 곱덴 좋텐 하잖아
3: 우리 엄마도 가끔 용 왕 보면 아 이거 얼마나 잘 먹으시면 아이들이 어 그냥 윤기가 좔좔 흘렸던 (어멍이네)/(어머니잖아)
1: 아니 그래서 개를 먹는 것도 있나 봐 응 아니 왜 그럼 그런 피부나 이런게 막 좋다고 하잖아 먹으면 또
3: 아니 그 저기 뜬장에서 자란 애들은 그냥 크기만 했지
2: 그치 그치 그치
2: 언니 우리 말 나온 김에 뭔가 우리 저번에 저기 뭐 공통점이 있어시디 홍어 한번 먹으러 갈가? 나 홍어 완전 좋아해 다음주 홍어 콜 아 나
3: 나 홍어 진짜 좋아해 나도 완전 좋아해 홍어 먹자
1: 어 홍어 한번 먹게 진짜 먹게 양언니한테 해줄 얘기도 있고@웃음
1: 나 뭐?
2: 아니 그 자 -다 -다음주제
3: 쇼핑이고요 쇼핑은 우리가 보통
2: 다들 오 다들 좋아하니까
1: 아니 근데 나는 면세점은 확실히 일할때는 진짜 관심이 많았지? 보는 보니까 사게 되는 거기 있는 건 너무 나오는 족족 사고 싶어 특히 패션
1: 막 나오면 구경 맨날 가고 막 이렇게 하는데 확실히 안 보니까 덜해
2: 그러니깐
1: 그 때보다 진짜 덜해
2: 아이고 그때는 (이)/(#이) 막 직원들 후리고 막 그냥 받기도 하고 또 사기도 하고 면세가에 또 몇프로 싸게해주지 어 하니까 막 좋은 거만 관람하시는데 이제는 그저 그냥 피조개@웃음
3: 야 이거 어제 언니 저기 오일 페이스오일 뭐 좋은 거 뭐하나? 갤랑 막 좋더라 (영)/(이렇게) 하니깐 이 비싼 거 써버려 애 뭐라 하는 거 하니깐@웃음
1: 그런 건 (이)/(#이) 막 좋기도 좋수게 손 달달달달 돌털멍사 좋긴 좋은데 나도 몇병 두 명 (써봐신디)/(써봤는데) 비싸가지고 안써봐신게 좋긴 좋아 거기
2: 아 (근디)/(근데) 겔랑 쓸 나이는 아니잖아
3: 아니 써야 돼
1: 진짜 써야 돼
3: 나 이제 씨슬리로 바꿔서 (게난)/(그러니까) 씨슬리 (써봔서)/(써봤어) 음
1: 씨슬리도 좋긴 하더라 그니까 써보고 말해줘 큰언니도 씨슬리 좋아하더라
3: 시슬리 그 제일 유명한 로션 있잖아 그거 꼭 쓰라고 하더라고 그래서 그거 그거 말고 지금은 크림 쓰고 있고 이제 쪼끔씩 바꿔볼라고
2: 에스티로더 (예)/(#예) 갈색병 많이 겅 한거?
2: 어 그 정도 그 정도의 한 병에 이십만원 (이)/(#이)
1: 가격이 단점
2: 헤도 비싸 우리 에프티 에센스가 얼마이더라?
2: 에프티에센스가 뭐더라? SK 투 아 그거는 얼마 안 해
3: 그게 십 십 한 십 이 삼만원 한 삼 만원 정도 햇던거 (닮아)/(같아) 크기 크기 때메 큰거
1: 제일 큰 거는 쫌 더 비싸겠지 나 친구한테 오만원 주고 (사라신데)/(사라했는데)
3: 그럼 싼거? 제일 큰 거 완전 그냥 거저 준 거지 아 (기)/(그래)
1: 거의 삼 분일 가격도 안된거
2: 근데 난 그 에센스 좋긴 좋더라고 (영)/(이렇게) 해보면 피테라이 좋아
1: 진짜 향기도 좋고 나중에는 익숙해져서 처음엔 좀 발냄새 나고 (이)/(#이) 나중에 너무 좋아
2: 너도 알잖아 엄청 그거 환불 많이 들어오잖아
1: 냄새 때문에 꼬랑내 난다고
2: 언니는 요즘 제일 그 패션에 주력하고 있는 게
3: 아 요새는 진짜 신경 못쓰네
2: 양말 혹은 저 신경쓰니 양말이 포인트 좀 요즘에 예쁘다
1: 양말 좋아해 가지고 여기서 막 뭐 입으면 괜히
2: 아이 손해봐 손해 봐 여기 (이시면)/(있으면) (이)/(#이) 막 버리는거 (닮아)/(같아) 좋은 물건 다 버리는거 (닮아)/(같아)
3: 조그만 화려해도 입기가 입기가 좀 불편해가지고
1: @이름4처럼 눈에 띄면@웃음
3: 그건 너무 (나네)/(나잖아) 정말 이해할수 없어
3: _@웃음
1: @이름4 언니한테 그때 저기 누구냐 그 누구 차장님이지 @이름5 여기 들어오시면 안 된다고 그랬잖아 잡상인 출입 진짜 처음에 처음에 인사실장님
3: 여기 어떻게 들어오셨어요 왜 어떻게 들어 오셧어요하니까 이 언니가 당황해가지구
2: 고기도 영업소에 있어야하잖아?
3: @이름5 실장님 모르잖아@이름5 저기 지금 인사실장 이잖아
2: 그니깐 거기 영업소에 있잖아
3: 아니 아니 없어
2: 와 (기)/(그래) 난 왜 이렇게 낫이 익어 가지구 없어 없어
3: 걔 몰라 우리 잘 몰라
3: 암튼 @이름4 첫날 왔을 때 저기 들어오면 안 된다고 했다고 하더라구 어이구 우리 다 저기 회식하는 날 은 @이름4언니가 @이름6 언니는 처음에 (와이네)/(왔잖아) 인사하고
3: 나중에 저녁에 온 거야 저기 뭐 일이 있어가지고 면세점의 업무 인수인계하고 해서 저녁에 고기 먹을래 해서 회식이 등장하는 순간 모든 사람의 표정을 (닮아)/(같아)@웃음 잊을수가 없어
1: 다들 (놀랜?)/(놀랬어?)
3: @이름6언니@이름7 @웃음아나 웃겨가지구
2: 언니는 요즘 제일 포인트 주고 있는 부분은?나 속옷 속옷
2: 나이 들어가니까 언니는 욕심이 생겨 화려한 속옷 ?아니면 뭐 야한 속옷?
1: 그러니까 정말예쁜 옛날에는 그냥 편한 이런 건데 지금은 편하면서 예쁜게 너무 막 욕심이 생기는 거 브랜드 어디 어디거 써? 있겄어
1: 아니 지금은 그 언더브라꺼를 쓰는데 어 쪼끔 뭐 다른 것도 좀 써보고 싶어서
2: 베라왕 추천 베라왕 베라왕 예쁘잖아 예쁘고 일단 가슴 편해 아 진짜 음 근데 브랜드 있는 거랑 없는 거랑 (이)/(#이)진짜 차이 달라
2: 속옷은 속옷은 진짜 달라 그리고 일단 브랜드 있는 거는 아무리 (영)/(이렇게)해도 뭐 빨고 뭐하고 개고 섞인다고 해도 이 끈이 잘 안 -탈-탈 이게 뭐야 해야 한다
2: 그런 거는 일반 보세나 이런 데서 산거는 (이)/(#이) 이 끈이 (공)/(그렇게) 빠지더라고 자꾸 어 그런 거 그리고 가슴을 받쳐주는 것도 좀 (이)/(#이) 불편하고
1: 근데 확실히 아가씨때는 속옷 다 손빨래 했었는데 이제는 그냥 다 돌려버려
2: 물론 나는 손빨래해 무조건
1: 그래서 아가씨때 했던거 (닮아)/(같아) 진짜 나도 계속 했어 근데 결혼하니까 (못타쿠라)/(못하겠어) 그냥 세탁기 다 돌렸구나
2: 요즘엔 마 귀찮아가지고 팬티 정도는 그냥 손빨레? 빨래 빨래 망해 가지고 돌린다고 하면 브라는 손 빨래해죠
1: 아직까지 충분히 할 수 있는 일 열정이 있는 거 지금
3: 지금은 할수 있지 혼자일대
1: 불쌍하다
2: 맨날 니 뭐 이것저것 사고 싶은 건 많아가지고 막 위시 리스트나 이런 데 막 바구니에 어 그냥 놓기만 해지고 뭐 하여튼 이거 산 어디
3: 나도 그 생각했는데 이호상 어디 (가제)/(가면) (산지?)/(사지?) 안 사지더라
1: 아니 본사에 있습니까 더 그런 것도 있고 코로나도 영향 (있서)/(있어) 어딘막 못 다니니깐 그냥 있잖아 어
2: 그냥 자 작업복 추록이 어 꾸준하게 그냥 조용한 건 얌전한 거 티 안 나는 거 어저께 (입어신지)/(입었는지) (말하시는지)/(말았는지)모르는
1: 그런거 입어 분명히 저 밑에 있었으면 우리 신경 더 (써실거라)/(썼을거다) 거기는 (이)/(#이)
3: 처음에 그래서 나 여기 @이름7 왔을 때 그 몇몇 직원들이 되게 화사해서 너무 좋다구
3: 아
3: 밝은 밝은 좋다고 좋다는데 점점 연기 스러워 지니까 과장님도 어쩔 수 없네요 이 말을 하니까@웃음
3: 아니 맞춰야죠 어떻게 처음에는 괜히 화사하고 밝고 뭐 눈에 띄고 싶지 않아
1: 느끼고 싶지 않아
3: 옛날에 기조실에 있을 때 @이름8차 장님이 강하더라고 소정아 넌 너무 기조실화돼 간다 아주
1: 그냥 원래대로 해 자기 기쁨이 없데@웃음
3: 점점 맞춰져가 그렇게 돼
1: 점점 맞춰져가 정말 응 응 어
2: 그리고 뭐 비싼 거 행 하면 뭐할꺼 여기오면 (이)/(#이) 다 아까워 뭐 -가자- 가방도 그렇고 신발도 그렇고 그냥
3: 난 여기 명품 갑방이고 뭐고 둘 러 다녀 본 적이 없어
2: 아니 나는 화장도 화장도 진짜 예전에는 진짜 완전 꾸준히 잘하고 막 이렇게 했는데 연기 진짜 안해죠
3: 화장은 나는 약간 티노가 된건 (닮아)/(같아) 또는 (머리까망)/(머리감고) 드라이 해요
2: 기계적으로 그냥 기계적으로@웃음
2: 어@웃음
1: 우리 그럼 마지막 주제로 얘기해 볼까 어 마지막 음악 음악 어떤 종류 좋아해?
3: 나는 다 좋아해 다 잘 듣고
1: 골고루 뜯는 편이구나?
3: 그런데 주로 소장 이내 차에서 잘 들었겠지
1: 어떤걸 좋아해@웃음 나랑 좀 맞네 우울한 거 좋아해 센치해지는거
3: 어 근데 약간 -락- 락도 가미되면서 약간 조용한 그런 것도 좋아해 오아시스 노래 중에도 좋아하고
1: 이름1 어떤 거 좋아해 ?나는
2: 재즈 클래식 어울린다 완전 어울리네 너 진짜 째즈랑 진짜 어울려 아이도 노래도 좋아
3: 그렇잖아
2: 그랬는데@웃음
1: 노래 하면 또 @이름1이지 있는 것(말해줍서)/(말해죠) 주게
3: (())딸기머신
2: 옛날 애기지 울림통이 그냥 남 달라@웃음
3: 옛날 얘기죠 그리고 국악도 되게 자주 들어
1: 어울리네
3: 국악 되게 좋다 노래를 배워본 건 아니지? 배워본 적은 없고 우리
2: 엄마 아빠가 원래 그 음악을 했었고 정말 ? 성악을 했엇어고 많은 큰언니 가 케이비에스 둘째 셋째 언니가 엠비씨합창단 출신이였어
3: 난 또 무슨 케이비에스 어디 뭐 @웃음 합창단 합창단 이였어지
2: 나는 애기때 그냥 언니네 그거 합창 연습하러 가면 저기 반주 피아노 반주 선생님 옆에 의자에 앉거나 아니면 그랜드 피아노 위에 이렇게 앉아야지 완전 애기였으니까 그냥 하면서 그냥 언니는 따라하고
3: 그게 영향 이 있나 부다 아니 옛날에 그 케이비에스 합창단 (유명했줍게)/(유명했어)
3: 거기 들어가서 남은 게 그니까 집도 잘 살아야 되고
1: 아니 진짜 서포트돼야 아 (기)/(그래) 진짜 잘 살아나나 서포트가 돼야 되고 정말 그 동그란 거 모자쓰고 응 서포트가되야 도ㅐ
3: 너 언제부터 아 나가 노래 좀 하는구나 그런 걸 느낀 적 (없서?)/(없어?)
1: 그게 궁금해 왜 노래 잘하나 아
1: 스스로를 한번 느껴보고 싶어 아 그니까 그니까 초등학교
1: 오 육 학년때부터 했던것 같은데 왜 꼭 그 음악시간에 가곡 같은 거 앞에 나와 한곡식 불러보래를 하면서 그것도 점수매기 수우미양가 거기 따로 점수 같은 거 매기는데
2: 아니 어쩜 애들이 저렇게 노래를 못 부를까 아 나랑은 좀 다르구나라는 생각
2: 그리고 어렸을 때부터 -할 하 하 하- 아빠가 그 할머니 산소 가면 그 앞에서 꼭 한 명씩 가곡을 시켰었어
2: 노래 한곡식 다 불르고 와야 그다음 집에 가거든 그런 게 어렸을 때부터 좀 가곡도 많이 알았고 그렇게 해 가지고 그 가곡에 나는 되게 익숙하고 좋은데
2: 애들은 그거를 잘 못 따라하고 또 되게 어색하고 그리고 뭐 막 음이탈라고 이렇게 하는 건 난 쫌 그때 아 내가 제네들보단 내가 좀 낫구나 라고 생각 했었지
3: 그게 일반적인 건데 얘 눈에는 그게
3: @웃음 왜
3: 나라 좀 다른데 가곡은 저기 초등학교때 한번 들어보고
1: 티비나오면 돌려볼고
2: 어@웃음
2: 근데 (())특별 하게는 그렇게 음악을 좋아하고 그 외로는 옛날 뮤지션들 많이 좋지 뭐 가을 되면 꼭 비틀즈를 틀어야 되고 막 이런 건 (있서)/(있어)
3: 집에 간 난 조용필너무 좋아 조용필 괜찮지
1: 괜히 가왕이 아니야 괜히 가왕이 아나 좋은 노래
2: 나훈아도 그거 안 봐
3: 야 그거 콘서트 진짜 감동적이던데
1: 옛날엔 그래도 프로때부터 알아봤죠 아이 프로때부터 언니는 남성미가 (이)/(#이)
3: 애나 프로 내렸으면
2: 그니깐 수왕이 이 회용 내려가시면 어느 (말인디)/(말인데)
1: 소문이 날 정도지 어 진짜 진짜@웃음
2: 얼굴 빨개지고 좋아할 정도라 남성미가@웃음
2: 언니는 어떤 장르를 좋아하는데? 나도 완전 비슷해 @이름7이랑 해서
1: 좀 -조용- 조용하고 차분한 아깐 약간 난 발라드 쪽 약간 우울 한 그런 감성이 담겨있는 노래를 되게 좋아해 어
3: 그 가사가 주는 그런 게 되게 큰 것 같애 가사를 중요하게 생각하거든 드르망도 거기에 저장이네 진짜 맞아 마치 내 얘기 같고
2: 맞아맞아 소녀계@웃음
3: 막 센치해
2: 특별하게 안 듣는 장면을 없어?
3: 안 듣는거 듣기 싫으면 끄면 되 난 @웃음 난 안 듣는 거 있어 (뭐있서?)/(뭐있어?) 넵 아 당치 알수 (없서)/(없어)
2: 그리고 좋은 건 좋은데 -힙합- 힙합을 싫어하는건 아니 힙합 뭐 이렇게 -뭐- 뭐 이렇게 하는 건 좋아 뭐 뭐 그그루브타고 막 이르케 하는 건 좋은데 랩이 쇼미더머니 자체에 이런
3: 이런 거 별로 안 좋아해? 쇼미더머니?
2: 자녑서 싸움이신가?@웃음 웃어 정 임시 계속 편하하고 무사 적임지 싶어 응 -난- 안 나 아
1: 쇼미더머니 재미 재밌는 (보당보면)/(보다보면) 재미있어 보당보면 재미있어
3: 또라이들 진짜 많고 맞아@웃음
1: 진짜 세상에 이런 사람들이 맞아 맞아
2: 그게 뭐 진짜 (각본이이신)/(각본이있는) 거야 아니면 진짜 리얼?
3: 리얼 (닮아)/(같아)
2: 그제야 서로투둠어 그니까
1: 뒤늦게 슬슬 건드리 는 거지 거기 보면 약간 저는 기믹을
3: 구별할 줄 압니다 기믹이 뭐야? 이게 뭐야 했더니 약간 트릭같은 거래 그니깐
3: 약간 그 랩 하는 애들이 워낙 겉멋에 든 애들이 많으니깐 정말 얘가 실력자인지 아니면 겉멋에 젖어가지고 하는건지 안하는건지 이제 자기는 기믹을 가린다 그래서 그런 얘길 하더라고
3: 어
3: 요새쓰는 무슨 말들이 (이)/(#이) 못 알아들 말들
1: 못 알아들어 진짜
2: 뭐? 뭘로 들어 주로 음악을?
3: 엠피 나 요새는 유투브 프리미엄한 다음부터는 거기에서 거의 다 듣지 언니는? 나는 그냥 앱 그냥 결제해
2: 이렇게 해 가지고 많이 멜론 막 이런 거 플로 플로 플로 로 나는 요즘에 취미가 엘피 모으는 거 취미 해가지고 엘피 하나씩 듣고 엘피 듣고 있고 그런데
3: 그러면 엘피 는 그게 있어/ 나 한테 엘피이 하나 있는데 엘피 선물받은거 하나 잇는데 들어보지 보지를 못 하는 거야 이게
2: 나중에 우리 집에 놀러 와 그걸로 들어봐 그거 들고 가야 돼 @이름7 도 한번이 자기의 엘피 선물 (받았신디)/(받았는데)
2: 들을 데가 없긴 해 가지고 우리 집에 한 번 소주 먹으러 (와라주게)/(와라했어)
2: 우리도 어 저기 와 와 와 와
3: 아마 아홉 시 넘어 고기랑 먹어도 되겠다
2: 어느 자랑이네@웃음
3: @웃음 (기네) (그러네) (이)/(#이)
1: 되면 하나 하나 공 일차 @이름1이네 집으로
2: 안돼 그거 진짜 집에 가야 할 건데 그걸로 듣거나 아니면 (이)/(#이) 내가 그 좀 야 어렸을 때부터 좀 알 알고 지냈던 디제이들이 있어 응 서울에 이런 약간 클럽이나 이태원 이렇게 하는
1: 지금도 활동하는?
2: 한 명은 변리사인데 자기 취미로 디제이 해 오빠가족이 류승범 친구야 근데 가끔 나 저기 새로운 음악 듣고 싶다 하면 담아서 보내오지 아 유에스비 같은데
3: 나랑 결이 전혀 다른데@웃음
2: @웃음 너무 (())
3: 다른 세상 얘기 (닮아)/(같아) (이)/(#이)
2: 어 그럼 특별하게 한국 가수로 한국 기준 가수로 치면 한 명씩 좋아 한하는
3: 많지 완전 많지만 (이)/(#이)나 영어도 생각 안 난다 이거 다 가서
2: 그럼 딱 세 명만 아 세명? 세 명 (이)/(#이) 그룹도 좋고 세명만 만
3: 나는 김동률 완전 좋아 김동률
2: 김동률 최고지
1: 김동률 그리고 나 엠씨 더 맥스도 좋아해
2: 이 술을 좋아하는거? 아니면 그 품을 좋아하는 그들의 음악 응 응 응 옛날 문차일때 문차일드 때부터
1: 응 그 음악을 완전 좋아하는거 그렇게 좋아해
2: 또 하나만 더 하나만 더 곧 잘하려면
1: 지금 일단 먼저 다른 사람먼저 생각이 안나지 (말하자려면 )/(말하려면)
3: 나는 막 되게 다양 한데 십 센치 이런 애들 좋아하고
1: 어울린다 되게 어울리네 @이름8이랑 십센치 도 좋아하고 주로 난 막 인디 음악 찾아보는 것도 좋아해 좋은 음악이 되길 바라고 그런 거 좋아요 담아 가지고 다시 돌아오고 마는데
3: 게네 들은 근데 -빠- 바로바로 떠오르질 않아 좋은애들 많고 하여튼 십 센치 그리고 -문문-문? 은 그 -성- 성추행범 문문 알아? 문문 말 뭔 말? -아-아닌가 사랑없이 살 아 그 노래 모르겠다
2: 그거 뭐지? 너넨 모르겠다@웃음
3: 아니 유명한 게 아니어 가지구 문문이네 문문 찾아봐봐 아 문문이고 있어 몰카범 몰카범 걔 노래 다 좋거든 근데 약간 또라이여가지고 그런 유 좋아하고 조용필 좋아
3: 이상은 도 좋아하고 이상은도 좋지 이상은 참 좋아 나 요즘 이상은 노래 계속 듣고 있었는데
1: @이름 1 누구좋아해 한곡
2: 난 이승렬 이승렬 이승렬 좋고 부할 좋고
3: 누구지
2: 김유나 좋고 김유나 좋지
3: 요렇게 좀 어 나 김연아가 너무 멋진 거 같애
2: 사실 좋은 가수들 너무 멋진 가수들 많아 (이)/(#이) 따지고 보면
1: 아 그리고 요번에 막 싱어게임 보면서 재미있어 재미있어 애들은 막 진짜 그 무명가수들이 되게 노래도 잘 부르고 막 이렇게 하는데 빛을 못 보니깐
1: 너무 보면서 아 진짜 진짜 대단한 사람들 같다 노래 저렇게 잘하는사람들 진짜 많다
2: 어젯밤 -변-@이름8 차장님 전화하는데 밥( 사주는미신가)/(사주려고하시나?)
1: 아 진짜 우리도 그만 해도 되겠다 고생하셨습니다
2: 아휴 사십분 딱 (소가수다)/(수고하셧습니다)
