2: 안정 되거든 사실은 되게 안정돼 그런 사람 만나면은
2: 근데 재미도 없고
2: 영혼이 좀 자유로워야돼 바람처럼
2: 바람이란 단어를 제일 좋아하잖아
3: 나는 여 나는 연예인 볼때
2: 응
3: 그 약간 성? 약간 인성 같은거
3: 약간 인간적으로는 괜찮다 싶으면은
2: 인성은 기본적으로 깔려있어야 되는 것 아닌가
3: 괜찮게 보는데 그래서 난 @이름1
2: 응
3: 도 뭔가 괜찮다 생각했었고
2: 응
1: @이름1 인성이 좋아
3: 그냥 사람이 대충
3: 응
3: 그 사람 얘기하는 것들을 몇 번 보다보면 대충 약간
3: 느낌오네 아 왜냐하면 나는 나 옛날에 말했네 난 연예인들 방송 보면서 @이름2 막 이런 애들 보면 다 쟤 꼭 뭐 터질 것 같다 이런 얘기 하면은
3: 나 ((원래)) 딱딱딱딱 진짜 터졌었거든 뭔가
3: 그런 것처럼 그니깐
2: 있어 그니깐 모든 게 연결되어 있었어 그런게 다 내재되어 있긴 해 @이름3는 난 정말 의외였긴 했지
1: @웃음
3: 어쨌든 그래서 ((그런거봐서)) 뭔가 아 얘는 말하는 것도 그렇고 뭔가 사람이 좀 괜찮은 것 같다는 느낌이 오면은 나는 약간 엄청 막 팬심은 아니더라도
3: 호감은 가는 거 (닮)/(같아)
2: 근데 그 나도
2: 나도 이제는 그 목소리라든지 목소리 좋은 사람도 되게 좋아하는데
2: 근데 그렇게 해 가지고
2: 예전에는 내가 어느정도 다 알수있 그 외모에서 풍기는 거 말에서 풍기는 걸로 아 그 사람에 대해서 왠만한건 다 할수 있다고 생각했었는데 꼭 그런것만도 아니더라
3: 맞아
1: 그건 맞지
2: 꼭 그렇지만도 않아
3: 그래도 어느정도 맞지 않아
2: 그니까
1: 나는 근데 나는 좋아하는 연예인 성격 그런거 잘 모르겠는데
2: 그니까 좋아하는 누굴 좋아해
1: 나? 아니 성격을 좋아하는 사람
1: 나 성격 좋아하는 아이돌 하나 있어
2: 응
1: 완전 웃기고
2: 응
1: 왜지 대인배 라고 해야되나?
3: 누구?
2: @웃음
1: 가수
3: 아 @웃음 아 진짜?
1: 웃긴 좀 웃긴 사람
2: 나는 또 너무 또 가벼운 사람도 싫어
3: 가벼운 사람은 싫어
2: 어 근데 나는 되게 진중한 사람을 좋아해
2: 나 요번에
1: 아 나 진중한 사람
2: 또 빠진 사람 누군 줄 알아
2: 법정 스님의 제자
2: 상좌라고 하더라고 제자들 있는데 거기 세 명이 나왔어
2: 근데 그 세 명 중에 한 분이 있었어
2: 그런데
2: 말이 일단 난 늘려야 되나 봐
2: 말이 정말 느려
1: 답답한데
2: 말이 느리고 (이)/(#이) 차분하고 눈이 맑아
2: 완전
2: 너무 좋아
2: @웃음
3: 나도 진중하게 좋은거 (닮)/(같아)
3: 옛날에는 어릴 때는 막 웃긴 사람
3: 좋았는데 이제는 (이)/(#이) 웃긴사람은
3: 중요하지 않는거 (닮)/(같아) 나는 그 사람이 재미있든 재미없든
3: 그게 중요한 것 같진 (안)/(않아) 그냥 ((있는걸)) 잘 봐주면 되지
2: 근데 나 아까 그 스님 (생각하니깐)/(생각하니까) 그 스님은 어떤 사람인가 생각해 자유로운 영혼이든 뭐든 법정 스님도 되게 자유로운 영혼이고 다 자유롭고
2: 한데
2: 가장 중요한 걸 (알안)/(알았어)
2: 그 사람들의 공통점은 자기다운 사람
1: 아
2: 자기 다운데 그게 되게 솔직하게 그냥 그냥 나오는 사람
2: 나를 나 나를 아는 사람
2: 인 거 (닮아)/(같아)
2: 나답게 사는 사람들인 거 같애
2: 그 우리는 약간 꿈이잖아
2: 나 답지않게
2: (이)/(#이) 왜냐하면 나는 어떤 열등한 존재일 수도 있고 어쩌면 소심한 존재일 수도 있고
2: 약간 그래가지고 좀 그렇게 자기가 자기 스스로 좀 싫어하는 부분을 좀 숨기려고 하다 보니까 (이)/(#이) 솔직해지지 않고 자기 자신으로 살기 보다는(이)/(#이) 남의 시선으로 살잖아
1: 응
2: (이)/(#이)
2: 성격도 그래 엄마도 회사 가면은 전혀 다른 착실하고 일 잘하고 인사 잘하고
2: 말 할때 또박또박 말하고 (이)/(#이)
1: 응
2: 그런 사람이 예의 예의 바르고 ((엄청)) 개념있고 하지만 집에 오면 또 어린아이처럼 까르르 까르르 웃잖아
2: (이)/(#이) (이)/(#이)
2: 집에 와서는 그냥 강 내가 되지만 회사에서는 또 그 회사에서 바라는 인재상에 될려고 하다 보니까
1: 응
2: 남의 시선에서 자유로울 수는 없어
2: 그것도 나야 나답지 못 하진 않아
2: 나다운 게 사실은 어떤 건지 모르잖아 우리는
1: 응
2: 남의 시선으로 너무 오랫동안 살다 보니까
2: 지금 이렇게 있는 것도 남의 시선 속에서 자기를 우리 버스
2: 한 사십 분 타고 가다보면은 어쩔때는 내 생각 하나도 안 하고 남 생각만 할 때 있어
1: 맞아
2: 내가 바라보는 다른 사람 지나가는 사람 보는 사람도 생각하고 회사에 가서 만날 사람도 생각하고 오늘 아침에 누구랑 싸웠는지 그
2: 감정은 어떨까 생각하고 나 자신에 대해서는 그렇게 막 생각
2: 안할 때 많아
2: 그런데 결국에 제일 중요한 거는 나에 대해서 생각하고 나답게 사는게 어떤 것 인가
2: 잘 생각하면서 살아야 될 거 같애
2: 가장 나답게 살다 나 답게 살자 하는데 나답게가 모르는 거야 나 답게가 도대체 뭐야
2: 그런데 걸을 때나 뭐 내 남을 지워버리고 나를 이제 생각 하다보니까 좀 나 다운게 어떤건지 알게 되긴 해
3: 난 아직 모르겠어
3: 아 나도 몰라
1: @웃음
2: 하 나도 모르겠다 사실
2: 그런데 나 다워지니까
2: 책 볼 때도 좀 열려지고 (이)/(#이) 열린 마음으로 읽게 되고(이)/(#이)
2: 그렇게 되더라
1: 어 (기구나)/(그렇구나)
2: 벌써 지친 건 아니지? @웃음
2: 얘들아
2: 벌써 지쳤니
1: 나 다운 걸 이렇게 얘기하니까 고민이 많아졌어
3: 응 생각하게 돼
1: 그치
2: 그러니까 나는 이런 또 텀이 좋아 이제 멈춰있는 거
2: 그런데 이건 아이 일이기 때문에 말을 계속해야된다 @웃음
1: 그런데 평소에 얘기할때는 엄청 텀 많잖아
2: 그러니까 일단 이런 텀을 너무너무 좋아하는데
1: 난 텀
1: 내가 텀을
1: 거의 끊질 않아
2: 응?
2: 내가
3: 대화에서?
1: 어 약간 텀을 텀 있을때
2: 응
1: 내가 혼자 시작을 안해
1: 그니까 남들 시작 안 하면 계속 텀 계속 그게 이어지는거야
1: (뭔)/(무슨) 말인지 알겠지
3: 누가 시작할때까지 가만히 있는다고
3: 일부러
1: 아니 그냥 그 보면 그렇게 하더라
1: 그냥 시작을 안하더라 내가 잘
1: 내가 대화 주도를 잘 안하는거 같애
2: @이름5는 대체적으로 어
1: 자기 자신을 생각해 볼 때 좋아 너가
1: 내가 좋냐고?
2: 응
1: 나?
2: 응
1: 아니 나 완전 성격파탄자가 같애
2: 진짜 왜 어떤 부분이
1: 내 머릿속 내가 내 머릿속을 알지 알잖아
1: 내가 생각하는 것이 있잖아
2: 응
1: 너무 막 쉽게 아 진짜 막 쉽게 화나는거 막 짜증나는 거
2: 싫을때도 있고
3: 마음속에 요 욕이 가득 (차인?)/(가득차있어?) @웃음
1: 욕 몰라
1: 좀 나쁜 생각이 많아
2: 그러니까 너 생각할 때 그런 나쁜 생각 때문에 너가 싫어
1: 내가 싫냐고
2: 응
1: 나쁜 생각할 때
1: 난 그런 생각을 안 해봤는데
2: 그니까 너는 너 스스로가 좀 나쁜 사람 같애
1: 내가 나쁜 사람 같냐고? 본성이 진짜 나
2: 아니 아니 그니깐
2: 너가 너 자신을 봤을 때 나 너무 나빠
2: 뭐 이런 생각이 들어
1: 가끔 들 때는 있어
3: 그걸 바꿔보고 싶다는 생각해
1: 그걸 바꾸고 싶냐고
3: 응
1: 바 바꾸고 싶다 그건 잘 (모르겐)/(모르겠어)
2: 그런데 @이름5야 너 걱정하지마 나쁜 생각 안 하는 사람 아무도 (언)/(없어)
2: 그냥 (이)/(#이)
2: 너
1: 아니 나
1: 음
2: 그냥 그거 자연스러운 거
1: 나쁜 생각을 하는 거 바꾸고 싶은게 아니라 그런거 말고 나 진짜 게으름 이런건 바꾸고 싶은 거 많아
2: 쉽기만 하네
1: 근데 아니 나쁜 생각이 내 일에 영 내 내가 하 하는 일에 엄청난 영향을
1: 끼치진 않아
1: 아니 근데 게으르고 그런거는 진짜 바꾸고 싶지
2: 게으르기도 하고 나쁜 생각도 하고 너가 뭐 하고자 하는것도 자꾸 회피하고 (이)/(#이) 그럼에도 불구하고 넌 너
2: 자신이 어떻냐고
1: 어떻냐고
2: 응
1: 그냥 괜찮은데 나
2: (기지)/(그렇지) 그럼 됐네 (괜찮지안?)/(괜찮지 않니?)
1: 근데 나는 또 이게 나를 합리화하고 있다는 생각이 들어
2: 그렇게 합리화를 하고 있
3: 있음에도
2: 있음에도
1: 나는 그냥 이게 익숙해져서 그런지 그냥 괜찮았는데
3: 너 너 아까 우리 자기성격 얘기했네 너 성격 좋은 얘기도 (핸?)/(했어?)
1: 내 성격에 대해 좋은거?
2: 응 성격 좋은 거 해 봐
1: 내 성격 좋은 거
2: 응
1: 내 성격 성격이라고 하니까 또
2: 아니 그러면 ((예xx))이여서
3: 성향이든 그냥
1: 나?
2: 응
3: 너에 대해서
1: 나
2: 그럼 너 말하기 힘면 우리가 얘기해 줄까 말할 수 (인?)/(있어?)
1: 한번 들어 볼 나 한번 들어볼래
2: @이름5
1: 내 좋은 점?
2: 응
1: 응 말해봐
2: 중간이 없어
2: 따뜻
2: 따뜻하기도 하지만 뜨겁기도 하고 차갑기도 해 거기 왔다 갔다 하고
2: 너무 사랑스러운 춤을 춰
3: @웃음
2: 어 사랑스럽게 춤을 추고
2: 요리를 맛있게 맛있는 요리를 해 준다는 건 그게 바로 따뜻한 사랑이고 자기의
1: 따뜻한 마음으로 하진 않았는데
2: 그러니까 자기의 이제 취향이 (이)/(#이)
2: 자기가 맛있는 걸 먹고 싶은 욕구가 또 강해 남한테 또 인정 욕구도 강하고 음
1: 좋은 점 말해봐요
2: 응?
1: 성격 성격
2: @이름5는 늦게 일어나는데도 되게 편안해
2: (이)/(#이) @웃음
1: 좋은 점 맞아?
2: 좋은 점이지 자기 스스로 편안하면 된거야 어떤 상황에서든 (이)/(#이)
2: 그리고
2: 엄마 얘기에 따박따박 되게 말을 되게 잘해
1: @웃음
2: 그런데 그게
1: 자기 할 말을 잘한다
2: 자기 할 말을 해 근데 그게 억지 논리라 하더라도 할 말은 해
2: 그 외에도 확실하니까 (이)/(#이)
2: 그 논리가 맞지 않을 수도 있어 그렇지만 또 승부욕도 강해 거기서
2: 억지논리일지언정 끝까지 끈기를 가지고 (@웃음)
1: 아 맞아 끈기있네 나
2: 끈기를 가지고 그렇게 또
2: 열심히 (이)/(#이)
2: 승부욕을
1: 맞아 승부욕 강해
2: 뭐야 그리고
2: @이름5는 또
1: 나 근데 나 은근 단순하지 않나
1: 까다롭
1: 까다로
2: 아직 아무것도 정해진 것 없어
2: 운동도 하는 거 보면은 뒤에서 너무 열심으로 해가지고 (이)/(#이)
2: 도대체 내일 견딜 수 있을까? @웃음
2: (이)/(#이) 뭔가 할때는 진짜 열정적으로 열심히 해
1: 맞아
2: (이)/(#이)
1: 아 맞아
2: 그런데 단발성이야
1: 맞아 맞아
2: 그럼에도 불구하고
2: @이름5는 너무너무 사랑스럽고
2: 따뜻하고
1: 따뜻해?
2: 응 그니까 본인은 어떻게 생각하는지 모르겠지만
2: (이)/(#이) 좋아
2: 난 @이름5를 좋아해
1: @웃음
2: 그러니까 괴팍하기도 하고
1: 괴팍해
2: 화도 내고 욱하기도 하고
2: 동생한테 어쩔땐 친절하기도 하고
2: 또 어색해 하기도하고
2: 또 화내기도 하고
2: 근데 그게 @이름5잖아
2: 난 좋은 거 같애 그냥
2: 그냥
2: 좋아
3: ((사람맞나?사람))
2: @웃음
1: 개웃겨
2: 그니까 그냥
2: 어떤 우리는 어떤 생각을 가져야 되냐면 (이)/(#이)
1: 응
2: 다 나쁜 생각도 하고 (이)/(#이)
2: 차 (끼어들믄)/(끼어들면) 욕도 나오 고(이)/(#이)
2: 나쁜 누가 나한테 진짜 나쁜 뉴스 보면 진짜 하루에 두 번
2: 몇 날 며칠 그 뉴스 안 보는 이유가 맨날 몇일 욕이 나와 난 솔직히 말해서 뭐 어떤 나쁜 사건이 있다 그러면은 괴로워 그 정도로 나는 욕도 욕도 좀 하고
2: (이)/(#이) 나쁜 생각도 가지고
1: 응
2: (이)/(#이)
2: 부족하고 어쩔 때는 음식도 막 맛있기도 할때도 있지만 어쩔 때는 진짜 못할 때도 있고 게으르기도 하다가 엄청나게 부지런하기도 하면서
2: 여튼 나는
2: 그냥 그럼에도 불구하고 나 진짜 괜찮은 사람인 거 같은 거야
2: @웃음
1: 갑자기 왜 자기
2: 아 그러니까 나 나 그니까
2: 그니까 모든 사람이 자기 장점이든 단점이든 내가 나쁜 생각을 한다고 해서 자기를 나쁘다고 생각 할 필요 없어
2: 난 나쁜 생각을 할 수도 있는 거야
2: (이)/(#이)
2: 게으를 수도 있어
2: 뭐 게으르다고 또 그 다 나쁜 것도 아니 게으르면서 다 생각할 건 또 다 생각하긴 하거든 물론
2: 남한테 피해를 주거나 공동체 생활을 하는 데 있어서 뭐 자기만 쏙 빠지면 안되겠긴 하지만
2: (이)/(#이) 그러면 서로 화가 나고 규칙이 좀 어긋나기는 했지만
2: 그럼에도 불구하고 기본적으로는 모두
1: 응
2: 너무너무 소중한 존재잖아
1: 응
2: (이)/(#이)
1: 응
2: 그니까 자기의 성격이 성격 우리 얘기하고 있을까 성격을 두고 얘기하자면 어
2: 좋든 나쁘든 좋은 성격 나쁜 성격 난 없는 것 같애 그니까
2: 우리가 같이 사회생활 할 때 나랑 맞느냐 맞지 않느냐만 맞지 않는 성격이 있을 뿐이지 사실 좋은 성격 나쁜 성격 없는거 같애
2: 그 친구들도 가만 보면은 어떤 성격은 나름 뭐 저런 성격 별로 막 욕 잘 쓰면 싫어하는 성격이긴 한데 어떤 면에서는 또 잘 맞는 부분이 있거든 그러니까 또 친구일 때도있어
3: 어 맞아 맞아
2: 그러니까 성격이
2: 그니까 좋은 성격 나쁜 성격이 좋은 성격이 친구가 잘 맞았으면 좋겠지만
2: 조금 그렇더라도 별로 성격이 안 좋더라도 잘 맞은 맞는 사람도 있어
2: 너무 다 배척하지 말고 나랑 다르고
2: 나쁜 성격이니까 저렇게 욕 쓰니까 배척하지 말고
2: 이해해주고 만약 나랑 맞지 않는 않는다면은 (이)/(#이)
2: 안 만나면 돼
2: 맞아
3: 아 나 생각해보니까 중학교 친구들
3: 나랑 나 포함해서 네명 애들 성격 진짜 완전 다 다른데
2: 응
3: 잘 놀아 한 명은 진짜
3: 그 @이름6이는
3: 걔는 진짜 막 욕도 엄청 잘 쓰고
3: 옛날에 막 선생님한테 대들고 막
3: 그런 애였단 말이야 근데 이제는 이제 얌전해지긴 했는데 (이)/(#이) 그거에 예전에 비하면 근데 지금
3: 욕도 잘 쓰고 아 막 약간 신경질
3: 진짜 짜증날때가 있고 그런 스타일인데 우리는 그걸도 웃으면서 잘 받아
2: 아니 그런데 그런 친구 있으면 또 어쩔 때는 대리만족도 느껴 막 욕 시원하게 쓰는 친구들 있으면
1: 맞아맞아
3: 걔 이번에 육지로 취업하려고 하더라
3: 국시 붙어가지고 어쨌든
3: 그리고 또 한 명은 @이름7은 걔는 성격
3: 나는 걔 성격이 진짜 좋다고 좋은데
3: 걔도 엄청 막
3: 약간 애 같기도 한데
3: 애 같은데
3: 엄청 생각도 좀 깊어 얘가
3: 그래가지고 걔는 걔가 공감 능력이 진짜 좋고 남 얘기 들으면 진짜 자기 일처럼 약간 이런 스타일이야
3: 그리고 걔 그냥 그거 그냥 그거 말고도 걔 성격이 난 전체적으로 걔 성격에 있어 단점을 못 봤고
3: 한 명은
3: 걔도 그냥 무난무난한것 같은데 그냥
3: 걔도 말하자면 맞는게 있고 약간 그런 성격
3: 이걸 다 다른데 그렇게 잘 놀게 되더라
3: 나 내 성격이 옛날엔 다 내 성격이 진짜 맘에 (언)/(안들었어)
1: 왜?
2: 왜?
2: 언제 마음에 (안들언?)/(안들었어?)
2: 혹시 고딩때는 아니지
3: 예 아 그때는 뭐 내 성격에 대해서는 별로 생각할 뭐가 없었고
1: 중딩때
3: 아니 대학교 초반 때였던거 (닮)/(같아) 나는 막 그니까 (요망지고)/(야무지고) 싶었고
2: 응
3: 엄청 막 이렇게
2: 휘어 잡고 (싶언?)/(싶었어?)
2: 외향적이고 싶은 그런 욕구가 되게 (컨)/(컸어)
2: 다 근데 그렇게 생각해
1: 맞아 내향적이고 싶어서 그러냐
2: 밖에서 할 말 다 하고 싶고 막 큰소리로 막
2: 막 하고 싶고 하긴 해
3: 아 근데 어쨌든 그래서 옛날엔 그랬고 지금은 좋아
3: 지금 그냥 이 약간 (수용핸)/(수용했어) (받아들연)/(받아들였어)
2: 그러니까 굳이 자기 성향이 쉽게 바뀌어지지는 안해 노력해 가지고서 뭐
2: 할 수는 있겠지만 성장할 수는 있겠지만 자기 성향이 쉽게 바뀌지는 않더라
2: 그러니까 그 성향을 난 좋은점은 오히려 더 살려가지고 가져가는 게 좋다고 생각해 봐 막 바꿀려고 그게 단점이라고 생각하지 말고
2: 내향적이면 내향적인대로 또 차분하면서 또 자기 일 꼭
2: 섬세하게 잘 하고 하니까 외향적인 사람들은 어쩌면 또 밖에서하느라고 자기 안 살뜰히 살피지 못하고 막
2: 덜렁대고
2: 그런 사람도 많거든
1: 근데 나는 내향적이라고 해서 또 뭔가 섬세하고 이런 스타일도 아닌데
3: @웃음
2: 아 여튼 그러니깐 이렇든 저렇든 간에 자기의 자기애가 중요한거같애 자기 자기 좀 사랑하고
2: 자기 스스로 남이 뭐라고 하든 자기 질서를 지키면서 살아가는거
2: 자기 질서를 찾는 거
3: 근데 나 감정기복 어때보여?
2: 없어
3: 없어보여?
2: 응 있어?
3: 좀 있을 것 같은데
3: 응
3: 옛날엔 없었는데
3: 한 사학년 되서부턴가?
3: 진짜
3: 진짜 엄청 우울해 우울하다가
3: 진짜 그냥 진짜
2: 삶의 무게 때문에 아니?
1: @웃음
3: 잘 (모르겐)/(모르겠어)
3: 아 그 약간 시기별로 다른 시기별로 그게 좀 심해지는 시기가 있는 거 같긴 한데
3: 진짜 막
3: 그 낮에는 괜찮았는데 저녁엔
2: 계절을 타는 건 아니고?
3: 아직 그걸 잘 (모르겐)/(모르겠어)
2: 그니까 이제 성장기니깐 과도기니까 그냥
3: 거기 엄청 우울할때 있고 괜찮고 또 막 괜찮 엄청 그냥 괜찮을때 아무렇지도 않을 때도 있고
2: 자연스러운 나 다 과정이라고 생각해
2: 성격도 말했네 처음부터 뭐 이렇 이런 성격이 다 정해지지는 않잖아
2: 이럴 때도 있고 저럴 때도 있고 스스로 자기를 이해하는 거
2: 제일 중요한 거 (닮아)/(같아)
1: 엄마 나 감정 기복 심한 거 같애?
2: 너? 좀 @웃음
3: @이름5 심해?
2: 응
1: 옴마
3: 우리 오늘 이야기 여기까지 할까?
1: 응
1: 녹음을 마치게 했습니다
