1: 화자 @이름1
2: @이름2
3: @이름3
1: 녹음 시작하겠습니다
1: 야 너 성적 어때?
3: 나부터?
3: 나?
3: 나 성적 아이가 내 이번에 수능을 봤네
3: 수능을 봤는데
3: 약간 (망핸)/(망했어)
1: 점수 (나완?)/(나왔어?)
3: 어 이십 십 이 월 이십 사 이십 사인가
3: 그때 (나완)/(나왔어) 이십 육 일인가
3: 수능 한 이 십 오 일쯤에 나왔거든
3: 그런데 하 (그니깐이)/(그니깐) 국 수 영 사탐을 경제랑 사문을 봤네
3: 근데 사문이 (약간이)/(약간)
3: 사문 떨어지고 경제 오르고 국어 오르고 수학 오르고 영어 (떨어젼)/(떨어졌어)
2: 사문빼고 다 올랐네?
3: 아니 아니지 영어랑 사문이 떨어졌는데 사문이 큰 폭으로 떨어졌기 때문에
3: (약간이)/(약간) 그런데 국수를 좀 전보다 오르긴 (핸)/(했어)
3: 근데 막 그렇게
3: (해서이)/(해서) 내
3: 생각은
2: 가채점보다 올랐다는거 저번꺼보다 올랐다는 거?
3: 저번 연도
3: 저번 연도 수능 성적보다
2: 다시 한번 말해줘
1: 뭐뭐 오르고 뭐뭐 (떨어젼?)/(떨어졌어?)
3: 국어 국어
3: 일 등급 (올란)/(올랐어)
3: 수학 이 등급 (올란)/(올랐어)
3: 영어 일 등급 (떨어젼)/(떨어졌어)
3: 그 다음에 경제 일 등급 (올란)/(올랐어) 사문
3: 이 등급 (떨어젼)/(떨어졌어)
1: 완전 잘 봤는데
2: 사문 무슨 일
2: 왜 그래
3: 나 나 제주 게시판에서 그 어떤 과외 하게 해주겠다고 어떤 연세대 학생이 올렸거든
3: 그분보다 훨씬 (잘봔)/(잘봤어)
1: 아니야
1: 떨어진 거라고
3: 전 딴 성적보다 떨어지고 오른 걸 얘기 한 거지 지금 몇 등급이다라고 얘기한 거 아냐
2: 그런데 (있네)/(있잖아) 그 연세대 사람이 생각보다 대단하다니까
2: 일 이 삼
2: 막
2: 일 이 막 이런 식으로 (돼있언)/(돼있었어)
3: 영어 삼은 괜찮아
3: 나머지 일 이 일 이 내가 안나왔으니까 문제지
2: 맞아 영어가 (삼이연)/(삼이였어)
2: 근데 연세대 그 성적으로 갈 수가 (인?)/(있어?) 다 일 일 일 일 해야 되지 않나
3: 그니까 내 말이
3: 약한 과는 갈 수도 (인)/(있어)
3: 그래가지고 (수학과연)/(수학과였어)
2: 모르겠다 쎄지 않나
2: 연세대인데 클라스가 있지
3: 내 말이 나 그래서 좀 (놀랜)/(놀랐어) 그거 보고 성적
1: 근데 어쨌든 내가 애매한게 그니까 내가 만약에 국어 한두문제가 너주고
1: 아니면 수학 한 문제 넘어주고 그 다음 사문
1: 한 문제만 더 맞혔어도 동국대 건 너무 싹 다 가능이었거든
2: 너 근데 스카이 쓸 생각은 (언?)/(없어?)
3: 왜냐하면 봐봐 아까 내가 말했듯이 연세대도 그렇게 해서 갔는데
1: 혹시 (미쳔?)/(미쳤어?)
2: 약한
2: 아니 약한 과를 쓸 생각이 없는거지 너가 가고 싶은 과를 가고 싶은거?
3: 가고 싶은 과가 어딘데?
2: 나? 나는 내가 말했네 나는 솔직히 경제 좋아하잖아 상경계열
2: 그러니까 어
1: 근데 뭐 스카이 안되나
2: 당연히 안 되지
2: 괜찮냐고
1: 근데 그러면 건국대보다 높은 관데
1: 좀 이상한 과야 그것도 (생각언?)/(생각없어?)
3: 뭔 소리야?
1: 그니까 건국대보다 높은데 과는 너가 원하는 건 과가 아닌 거지?
2: (()) 그냥 건국대보다 조금 높은 걸로는
3: 타임 건국대 못 가게 생겼다고요 지금
2: 아니 그러니까 땜에 그런 거 아니야?
3: 내가 몇 문제 더 맞췄으면 갈수있다야
3: 모든 과는 아니더라도 그냥 어 이 정도면 갈 수 있겠다 생각이 들 수 있었을 텐데
3: 지금 그 몇 문제 한 네문제 더 틀려가지고 원래 그게
3: 입시가 개좁아 문과 정시입시가 개좁아
3: 그 땜에 진짜 등급 다 떨어지고 백분위 다 떨어져가지고 지금
3: 기도메타 해야된다고요 기도메타
3: (그래서이)/(그래서) 몇문제만 더 맞혔으면 딱
3: 그냥 갈 수 있었을 성적인데 못 가가지고 지금
3: 기도메타를 해야 돼
3: 기도를 해야된다
2: 아
2: 아 그게 그거
3: 갈 수 있을지 진짜 (기도해가지고이)/(기도해서)
2: 원서는 언제 쓰는데?
3: 원서? 일 월 칠 일부터 쓰거든
3: 그래서 어디 쓸 거냐
3: 좀 부끄러운데
3: 내가 내 계획이 (인)/(있어)
3: 최저가 있잖아 최저 그러니까 엄마가 마지노선을 (정해줜)/(정해줬어)
3: 건동홍 아니면 가지말래
1: 잠시만
2: 그래서 너 뭐 쓴다고?
3: 나? 아
3: 건동홍 내가 안된다 했네 해서 경북대나 부산대 이쪽도 아예 안돼
3: 근데 솔직히 제대랑 좀 차이 나잖아
3: 몇 계단이나 상승한 건데
3: 그런데 그런 거 아예 안 되니까 건동홍 중에 내가 그 가군 나군 다군을 쓸 수 있네 가군은 아 그니까
3: 가 나군을 가장 가능성 있는게 지금 현재 동국대야
3: 왜냐면 영어가 삼등급이 나왔기 때문에
3: 가장 가능성이 있거든 거기가 진짜
3: 가 나군 동국대 쓸거고 다군
3: 그래서
3: 그니깐 가군 동국대고 나군 동국대 다군은 건국대보다 홍익대가 더 가능성 있어가지고
3: 홍익대 쓸까 하거든
2: 홍대 개좋아
2: 진짜 매일 간다
2: 진짜 진짜 나 진짜 시간 날 때마다 그냥 비행기로 슝
1: 완전
1: 홍대 러버잖아 얘
3: 그래서 가군은 고민중인게 (인)/(있어)
3: 동국대 내가 갈 수 있는 건 아니고 그냥 적어봤거든 관심 있는 분야 그나마
3: 난 동국대 경영정보학과
3: 동국대 행정학과 동국대 경제학과 그 담 건국대 기술경제 동국대 뭐랄 미디어커뮤니케이션학과
3: 그나마 가고 싶은데 갈 수 있는 데에는 아니고 일단은 근데 미커도 너무 쎄
3: 미디어커뮤니케이션 자체가 해서 이 세 개 중에 정보 행정 경제 추천해줘봐
1: 정보 행정 경제?
3: 정보 행정 경제
1: 건동홍보다 낮은 데는 어딘데?
3: 부산대랑 경북대가 지거국 최강들 근데 내가 거기를 마지노선
3: 안 가고 싶어서
1: 약간 숙대 이런 데는 더 높아?
3: 숙대 낮지
3: 건동홍 숙이야 그런데 숙대는 갈 생각이 (엄)/(없어)
3: 여대 싫어
1: 헐 나 숙대 진짜 너무 좋은데
3: 나는 여대에 가고 싶지 (않애)/(않아) 여대 (가면이)/(가면) 나는 그냥 솔직히 남녀공학을 꿈꾸기 때문에
2: 야
1: 서울시립대 이런덴 안돼?
3: 개높아 이거 @목청
3: 내 목표가 서울시립대였어
1: 높은 건 아는데 너 진짜 잘봤는데
1: 저번보다 일등급씩 오른거면 적어도 일 일 이렇게 되는거 아니?
3: 아니 저번에 국어가 개 망했어
1: 그래?
3: 그 담에 나 군은 동국대 경영 아님 동국대 회계 이거거든
3: 그런데 회계 경영 회계가 좀 약할 거라고 생각돼가지고 회계 쓸것 같아
3: 그니까 나군은 회계 쓰고 가군은 행정 아니면 경제인데
3: 아마 경제 행정 뭐가 약할 거 (닮?)/(같아?)
2: 경제
2: 나는 경제가 더 낮을 것 같은데 너는?
1: 그건 맞지 경제가 더 낮을 것 (())
1: 넌 둘 다 (괜찮?)/(괜찮아?)
3: 나는 솔직히 경제가 더 원하긴 해
1: 아 맞아 맞아
3: 그러면 경제? 가군 동국대 경제 나군 동국대 회계 이렇게 쓰고
3: 다군은 홍익대 경제 아님 경영인데 경영은 좀 쎌 것 같아서
3: 경제 가지 않을까 생각해
1: 그냥 경제 해라 너랑 경제 제일 잘 어울려
3: 응 맞아 나도 경제 (좋아해가지구이)/(좋아해서)
3: 이렇게 고민하고 있기는 하거든?
1: 아 근데 졸업해서 뭐해?
1: 경제
2: 이거 진짜 (궁금했언)/(궁금했었어)
3: 경제학 졸업해서 할게 (걍)/(그냥) 되게 많아
3: 근데 그건 아니 아예 경제가 겨우 솔직히 지금 일반대에 다니는 사람들이 다 전문직이 아니잖아 너네는 전문직이네
3: 그러니까 이거 나오면 약간 이거 나오면 그러니까
1: 길이 확실하고
1: 길이 확실하고 우리는
2: 자격증 나오고
3: 근데 얘네는 너무 광범위하지
3: 그니까 어 얘가 지금 사회복지학과잖아
3: 사회복지학과 나오면 사회복지 쪽으로 가거나 아니면 뭐 딴 데 빠질 수 있지 물론 당연히
3: 그거 아니면 공무원 시험 준비밖에 (엄)/(없어) 취업 쪽으로서는 우리는 솔직히
3: 일반 사무직이 다 그냥 다 뽑아
3: 언니가 중어중문학과 나왔는데 일반 사무직 갈수도 있고
3: 막 딱히 전문직 아닌 이상 막 간호학과 나왔는데 일반 사무직 가진않잖아
3: 그거 아닌 이상 우린 다 갈수 있지 모든 게 다 취업 직장이긴 한데 난 솔직히 기억을 하고 싶지 않아
1: 대기업 이런 데?
3: 대기업 못가지
1: 씨이오?
3: 그 씨이오 (보다는이)/(보다는)
3: 그냥 그 느낌?
3: 뭐라 해야지?
3: 약간 나는 (()) 좀 누구 아래서 일하는 걸 싫어해가지고
3: 약간 누 누가 뭐 하고 하면
3: 싫어해
1: 창업밖에는 길이 상경계열은 다 그냥 취업 @웃음
3: 취업하긴 한데 차라리 그냥
3: 공무원마냥 좀 뭔가
3: 그냥 정해줬으면 (좋겐)/(좋겠어)
3: 그냥 그
3: 해야할일을
3: 어 해야할 일 정해주고 해야할 일 하루에 하 하나 하면 끝
3: 이게 차라리 (나안)/(나았어) 난 정해지는게 나아
3: 그래 가지고 아마도 근데 (좀이)/(좀)
3: 몰라 그래가지고 난 미래에 생각해볼라고
3: 지금은 막 정해진 게 없으니까 지금 솔직히 내가 제대가면 제대해서 나오면 할게
3: 제대 일반 사무원하든가 아니면
3: 행정학과니까 행정직 공무원 하거나 둘 중에 하나잖아 근데 하게 되면 행정직 공무원을 할 것 같아서
3: 근데 내가 만약에 서울 가게 되면 어쨌든 취업 기회가 그만큼 더 많고
3: 그것 땜에 내가 더 취업 할수 있는 그 폭이 커진 거 맞잖아 맞지?
1: 그럼 너는 육지에 올라가면 육지에서 살겠네?
3: 아니야 약간 다르긴 해 안 살수도 (이서)/(있어)
1: 근데 육지가 더 경영적인
1: 기업도 막 많고 막 그렇잖아
1: 그리고 경력을 쌓다보면은 아까워서 못 내려올거 같지 (않?)/(않아?)
3: 아 근데 (거보단이)/(그것 보단) 서울이 그냥 좋아서 (못내려온댄)/(못내려온대)
3: 서울에 그냥 놀거 완전 많고 하니까
1: @이름4도 부산 가가지고 엄청 좋아하네
2: 거기서 살고 싶대?
1: 어 그냥 엄청 막 차원이 다르대
1: 친구들이 다 여기 있으니까 오고 싶은 거지
1: 그냥 진짜 딱 나오자마자 학교 나오자마자 먹을거 천지고
1: 엄청 좋대
2: 아 근데 진짜 좋다는건 (들어신디)/(들었는데) 서울은 더 좋잖아 거긴 부산이니까
2: 근데
2: (그래가지고이)/(그래가지고) 그래서 안 내려올 수도 있는데
2: 근데 막 직장 서울로 갖기에는 또 또 그 서연 스카이 담에 서현고 아닌데 스카이 서성한 중경외시 그 담
2: 건동홍이잖아 낮아
2: 그니까 건국대를 솔직히 서울 쪽에서는 높은 대학으로 쳐주지는 (않애)/(않아) 딱히
2: 그냥 좀 마지노선? 그냥 좋은 대학 마지노선 쪽에 있는 거지
2: 딱히 막 엄청 좋은 대학이 아니라서 거기서 막 취직할 거 같지는 않아
2: 내 봐서는 제주도 내려와서 엄마랑 살지 않을까?
1: 약간 그 그래도 놀지는 않았네 이런 느낌인가? 서울대 나온 애들 입장에선
2: 서울대 나온 애들 서울에서 그냥 서울 쪽 사는 애들은 막 대치동이니까
2: 서울 솔직히 공부를 잘하는 건 인지하곤 있는데
2: 그것도 듣잖아 (걍)/(그냥) 솔직히 내신 이 등급대는
2: 나와도 되니까 어느정도는
1: 괜찮나?
1: 이것 솔직히 인정해야지
1: 그런 식으로 생각한다고?
2: 솔직히 맞는말이긴 해 우리도 막 솔직히 제대 제주도에서만 쳐주지
2: 육지 나가면 지잡대 중이에 지잡대잖아
2: 내가 그래서
2: 이 느낌
2: 제주대 나와 가지고 내가 육지에 못살거면 육지 대학 나와서
2: 걍 육지에 못살아본 게 제주도 내려오면 되니까 상관없으니까
2: 근데 나는 제주도 내려올거 (닮)/(같아) 그 이유가 (인)/(있어)
2: 그 이유는 뭐냐 저는
2: 그
2: 뭐냐
1: 외로워?
2: 나 어 결혼을 안 할거
2: 결혼 안 할 거라서 엄마랑 살라고
2: 연애는 하고 결혼은 안할거?
1: 그 말
1: 오 년 안에 깨진다에 내 뭐걸까 뭐걸어
3: (너이)/(너) 너도 마찬가지잖아
3: 너도 결혼 안한다 했지 (않?)/(않아?)
1: 그럼 남자친구 사귈 때 남친한테 처음에 사귈 때 나는 비혼주의자다 이렇게 말할거?
3: 그거는 한 나중에
1: 야 처음부터 말해야지
3: 아니아니 나중에가 뭔 말이냐면 솔직히 스무살 돼가지고 나 결혼 안 할 거 너랑 사귀고 결혼 안 할 거 이런 식으로 얘기안하잖아
2: 난 스물 다섯살 이상은 그렇게 말해야 된다고 생각하는데 스물다섯 살 이전엔 딱히
3: 그러니까 나도 스물다섯 살 이전에는 딱히 필요 없다고 생각해
3: 그냥이 스물다섯 살 이후 이후에는 솔직히 결혼을 생각할 수도 있잖아 남친이
3: 결혼전제로 연애하지 않아서 굳이 얘기안할 것 같은데 개인적으로
1: 맞는 말이야
2: 남자들은 결혼을 좀 빨리 하고 싶어 하는 경향이 (많댄)/(많대)
3: 왜
3: 몰라 주변을 다 그렇다던데
3: 난 별론데 아니 그리고 여자들은 오히려 약간 삼십대 돼서 결혼
3: 아 자기의 결혼하고 싶은 나이 얘기해보게 한번 하게 된다면 너 너밖에 없다
1: 나? 나 결혼?
1: 나 결혼? 나 결혼 할 생각이 지금은 딱히 그냥 뭐 언젠간
1: 때되면 하겠지 이런 느낌
2: 그래도 좀 긍정적? 결혼에?
1: 사실 긍정적은 아니 그냥 뭔가 현실에 치여서 해야될거 같은 느낌
3: 왜 현실에 치여서 해? 그냥 혼자 살면 오히려 현실에 치일 일이 별로 없을텐데
1: 그니까
1: 노후를 생각해야 되잖아
1: 나는 지금
1: 평생을 그런 만약에 언 언제까지 내 친구들이 옆에 있으리라 부담도 없고 그래서 사람들이 그러네 막 뭐
1: 이혼 같은 거 하면은 언제까지 혼자살거냐 혼자 못 산다 이렇게 외로워서 그러니까 솔직히 늙었을 때
1: 뭐
1: 내가 만약에 진짜 자식이 있어
1: 그래도 지금 그
1: 외롭다고 이랬다 하는판에 남편 없으면
1: 이거 언제까지
1: 친구가 같이 텅 비용 줄여서 같이 살자이래
1: 그런데도 이제 그 친구가 언제까지
1: 같이 무슨 그거는 그거는 그야말로
1: 사는 거 아니면은
1: 의미도 없고
2: 나도 그 생각 들 그리고 외로운건 어쩔 수 없잖아
1: 난 (괜찮)/(괜찮아) 난 언니가 있네
2: 솔직히 언제까지 옆에 있는 사람들 다 살아있으리라는 보장도 없지
3: 근데 그 정도의 노년기 갔으면
3: (걍)/(그냥) 솔직히 아들딸 빼고 다 죽지 않았을까
3: 아니면
1: 그 그 말고 한 사오십 대 약간 그 뭐라고 해야지 갱년기 왔을 때
3: 사오십 대 쯤엔 친구들 있지 않을까?
1: 그때쯤은 다 애기들 키우고 있지
2: 그런 어 맞아 그런 느낌도 있고
2: 그리고 완전 나이가 엄청 들 때면은
2: 그 더 고독함이 심해지네 그래서 그 뭐냐 그 노인 우울증도 엄청 심각하잖아
1: 독거노인 자들도 많으니까?
2: 좀 그런 느낌
1: 그건 맞지
3: 그래서 난 그 전에 (죽고심)/(죽고싶어)
1: 나도 나도
1: 나도 한 오십대?
3: 나는 그때쯤 (죽고심)/(죽고싶어)
2: 같이 가게 스위스 자살 (())
3: 디그니타스병원 나 (찾아봤언)/(찾아봤어)
1: 그렇게까지는 하고 싶지 않은데
3: 미 미비포유 거 그것땜에 (찾아봤언)/(찾아봤어)
1: 응 맞아
3: 아 근데 (나는이)/(나는) 맞아 솔직히 걍 홀로 살
3: 수보다
3: 홀로 (살거닮은데)/(살것 같은데) 그냥 왜냐면 할 게 너무 많아
3: 뭐 딱히 뭐 안 되더라도
2: 하고 싶은 거 이런 거
3: 그냥 게임도 뭐하고
3: 유투브나 할까 그때쯤이면
2: 나도 유투브 할까 생각중인데
3: 지금?
2: 상담 같은 거 배워가지고 상담해주는
2: 그런 거 해서 생각했어 근데 못 했거든
3: 왜
2: 현실에 치여서
2: 나 진짜 현실주의자
3: 그건 아니지 둘이 같이 병행을 못해? 할수 있을텐데 충분히
1: 그냥
1: 힘들기도 하고
1: 내 지식이
1: 그렇게 뭐
1: 깊지도 않고
3: 아니지 너 그때쯤이면 깊어지지 않을까 너가 유투버 할 때쯤이면
2: 근데 난 대학원에 갈 생각이 없거든
3: 아 대학원은 못가니까 약간
3: 많으니까 그만큼 전문가들이 일상생활에도
1: 그리고 괜찮은 남자들 있잖아 가정에 충실한 남자들은 다
1: 빨리 결혼해서 없어진대
1: 서른살쯤되면 딱
1: 뭐라고 해야 되지 나머지들만 남는다고 해서 결혼할 거면 빨리 하는 게 낫다
3: 떨거지들밖에 안남지 아 근데
3: 나 그래서 솔직히 (말하면이)/(말하면) 만약에 내가 남사친을 사귄다
3: 먼 미래 근데 애가 진짜 얘랑 나랑 거의 한번도 안싸우고 그냥 거의 맨날 붙어다니는데
3: 사귀지는 (않애)/(않아) 솔직히 좋은 감정이 안 들 수도 있잖아
2: 잠깐 남사친
3: 그러니까 (있네)/(있잖아) 내가이 여자와 남자 사이에 친구가 없다 라는 말이 이러 이렇게 해서 나온 거
2: 음
3: 어쨌든 자만추라는 말 자유로운 만남 추구라는 말이 친구
3: 사이에서 발전하는 나는 말이랑 거의 거의 비슷하잖아
3: 그런말이 왜 나왔겠어 아 근데 막 딱히 좋아서 사귀는게 아니라 그 느낌
3: 솔직히 그 똑같은게 나 지금 @이름5이 있잖아 엄청 친하네
3: 몇 년간 절친이었네 내가 거의 싸운적이 한 세 번을 꼽거든
3: 손에 손가락에 꼽아야 세 번밖에 (엄)/(없어) 싸운적이
3: 그런데 걍이 그 느낌 이런 남자 남사친이 있다면 그냥 진짜 솔직히 내가 좋아하는 거 아니잖아
3: 좋아하기는 하는데 그런 그런 맘 나와서 좋아하는 거 아니네
3: 얘한테 그 마음 안들고 서로 그냥 연애 깨지고 이런 거 다 아는데
3: 얘도 나중에 결혼할 사람 없고 나도 결혼할 사람 없으면 그냥 결혼할까
1: 난 그게 싫어
3: 왜
1: 난 그게 싫어 사랑하지도 않는데 상황이 맞고 조건이 맞아서 결혼하는 느낌이잖아
3: 근데 서로 나쁘지 않잖아
3: 나는 그래도 상관없던데 약간 나 친구랑 사는 느낌 날 것 같은데
1: 남자는?
3: 그 남자도 그래야지
3: 내가 그 남자한테 좋아서 내가 너 좋아하지도 않는다 이래서 사귀자 이게 아니라
3: 걔가 나 좋아해서 그게 아니라 서로 그냥 그럼 걔도 나랑 의견이 맞다
3: 이런 의견이 맞다 하면 결혼할 생각이 있긴 해
1: 그럼 왜 결혼을 해?
3: 동거하면 되지 혼인신고 안하고
3: 그런 거 안 하고
1: 그러니까 왜왜
3: 얘가 외롭다 했잖아
2: 그러니까 나 나 진짜 백번 공감되는게 내가 아까 말했던 노년기
2: 거기서 친구가 언제까지 옆에 있어주겠냐
2: 이 말이 친구 한 명을 데리고 만약에 얘를 너 같이 비혼주의라고 나랑 약속 했어
2: 이렇게 한 다음에 얘랑 얘를 데리고 삼 살수만 있으면 나는 비혼주의 상관없거든
2: 같이
2: 같이
2: 외로움을 달래고 서로 막 친구니까 같이 맛있는 거 먹고 이렇게 같이 집에서 같이 죽어가면
2: 그거면은 되는데 그게 그거를 이제 솔직히 현실적으로 불가능하잖아 만약에 친구가
2: 진짜 비혼주의라고 해도 언제 이 친구가 마음이 바뀔지 모르고
2: 그 다음에 이 친구가
2: 만약에 뭐 너 말대로 너네한테 언니가 있으니까
2: 그냥 그러니까 막 이런 현실적인 부분에서 생각하면 진짜 남사친이라도 마음만 맞고
2: 재미있으면 같이 집에서 사는 것 재밌으면 그럴 수 있지
1: 결혼까지?
2: 마치 내가 나는 솔직히 지금 남자를 친구라고 남사친이 거의 없으니 아예 없 없습니까 제로니까
2: 제로니까 그냥 내가 생각하는 그런 아 친구 그런 친구가 한 명 비혼주의 하나 하나 있으면은 같이 살면 재밌겠다 이런 마음인거지
3: 나는 그리고 결혼이라 하는게 애매하게 혼인신고 안할꺼
3: (그냥이)/(그냥) 그니까 혼인신고 안 하고 그니까 딱 그 뭔 말이냐면
3: 딱 얘랑 만약에 나랑 사는데 동거하는 겸이라고 생각하면 돼
3: 근데 얘랑 나랑 같이 산다 해서 그냥 공용 식품을 같이 사고
3: 나머지건 다 따로 자기가 버는 돈
3: 자기가 쓰는 거지
3: 애기 절대 그런거 안하고 @웃음
3: 그러니까 그냥 아무것도 안하고 그냥 걔랑 뭐 진짜 감정이 생기면
3: 나중에 생기면 그때가면 고민하면 할 수는 있겠다만
3: 걔가 막 좋아하는 여자 생길 수도 있긴 해
3: 솔직히 한 오십살 넘어가지고
1: 그 전에 생길걸 안생길수가
3: 그 전에까지 안생기면 그냥 서로서로가 엄청 치이거나 결혼하기 극도로 싫어한다면
3: 그런데 나는 솔직히 내가 걔 말고 만약에 @이름2가 아예 안 산다
3: @이름2랑 동거하는 사이
2: 나도 나도 나도
3: 세명이서 그냥 그 한 집 층 빌려가지고 살면 되지
2: 나 진짜 원해
3: 그런데 그게 현실적으로 거의 불가능하지
3: 남사친이랑 오히려 결혼하는 것 보다 이게 더 불가능할 확률이 높지
3: 그래가지구 나는
1: 근데 그리고 다 육지에 살면 괜찮지
1: 사는것도 비슷해야 되고 직장도 다 그렇고
3: 아 근데 솔직히 나는 근데 거는 퇴직하고 나서 생각 할라고
3: 왜냐하면 퇴직 전부터 그렇게 같이 살거면 엄마랑 같이 사는게 낫지 않을까 라는
1: 그러니까 육지만 육지로 치는 거지 그 공간은
3: 그건 모르겠는데 맞아 (어쨌든이)/(어쨌든) 계속 만약에 너랑 같이 살면
3: 솔직히 돈 모아 가지고 같은 집 하나 전원주택 하나 사고 솔직히 뭐 없네
3: 그런데 맞아 노후준비의 가장 큰 그게 (인)/(있어)
3: 그러니까 우리가 아들딸들이 없잖아 어쨌든
3: 근데 지금 솔직히 말하면 어머니께서 아들딸들에게 투자를 하잖아 나도 투자 엄청 많이 당했네
3: 그런데 그 돈을 노후자금으로 쓰면 되는거 그냥
1: 투자를 당했대 @웃음
3: 투자
3: 그래서
2: 나 진짜 이번에 대학교 등록금 (보면서이)/(보면서) 와 애키우기 얼마나 힘든지 (깨달안)/(깨달았어)
2: 와 진짜
3: 근데 어 근데 솔직히 우리가 그 솔직히 용돈 용돈벌이 아니라 그 뭐냐
3: 그 취칙 직장 취직하고 나서 솔직히 집 있고 차 있고 빚 없고 하면
3: 굳이 내가 노년을 그렇게 힘들게 살지는 않아도 되겠구나
3: 그니까 내 노년을 위해 아들딸을 키울건 아니
3: 차라리 그냥 맘 맞는 친구랑 같이 사는게 낫지 근데 맘 맞는 친구가 찾을 수는 있겠다만
1: 잠깐 그러면 애 낳을 생각 (언?)/(없어?)
3: 있긴 있는데
3: 근데 근데 솔직히 애 낳을거면 차라리 (결혼하젠)/(결혼할래)
1: 결혼하고 애 낳을 생각이 있다는 거 잖아 그러면
3: 그러니까 안하겠다고
3: 그리고 이제 이런 것도 문제인게
3: 그 결혼식에서 돈 받잖아
3: 엄마 아빠가 뿌린 돈이 다
3: 다시 돌아와야 되는데 우리가 결혼을 안 해 버리면
3: 이게 안돌아오네 근데 솔직히 뭐 한두 푼이면 상관없어도 이게
3: 솔직히 우리는 진짜 거의 천만원 되거든
2: 당연하지 야 근데 만약에 직장 다닌다쳐
2: 그 한 달에 한 번이라고 쳐 그래도 오만 원씩 나가면 존나 많지
3: 그러니까 엉뚱한 그것 그것도 솔직히 조금
3: 조금 그것도 인데 그 이
3: 이 모든 그런 카테고리 내가 이걸 그러면 할지 말지에 대한 그런 거에
3: 이것도 (인)/(있어)
1: 맞아 너 딸 셋이잖아 우리도 딸 셋이잖아 근데 우리 셋 다 결혼을 그렇게 크게 안하고 소소하게 알지
1: 스몰 웨딩 친한 친구랑 엄마 아빠 부모님 이렇게 하는거 하고 싶어 하거든
1: 그런데 뿌린 돈이 있네
1: 그래서 우리는 순서 상관없이 셋 중에 첫번째로 시집가는 애한테 존나 크게
1: 성대하게 해서 돈을 다 받아 나머지 두 명은 하고 싶을 때 결혼하는 스몰 웨딩이든 뭐든
2: 그러니까 좀 그런 그렇게 왜냐하면 우리 우리 우리가 결혼 아는 안한다
2: 그거는 그냥 진짜 그냥 그거 표면적인 건데 진짜 그냥 이런거 다 재고 하면은
2: 진짜 크지 돈이
2: 자기 딸이 설마 비혼이라고 생각을 했겠어 그냥
2: 나중에 받는 건데 이러고 냈겠지
2: 나는 엄마 아빠가 비혼으로 (확정낸)/(확정냈어) 나를
2: 엄마한테 물어보면 엄마는 나랑 살거아냐
2: (()) 진짜 이래 내가 비혼이란 말이 언제부터 했는줄 알아 맞혀봐
2: 초등학교 초등학교 나도 초등학교 때부터 (핸)/(했어) 초등학교 일 학년 때부터 엄마 나는 비혼이에요
2: 그런데 이제 어머니께서 진심으로 그렇게 생각하실까
2: 진짜 솔직히 그냥 그냥 반반이겠지
2: 아니 왠 줄 알아 아 그니까
2: 솔직히 외동딸이면 그렇게 생각 못 하지 외동딸이 비혼이라는데 거는 좀 그렇지
2: 좀 그렇다고 자기 마음이긴 한데 근데 솔직히 우리 딸이 셋이네 둘이 결혼하고 나만
2: 안그러면 상관없는
3: 그건 진짜 상관없지 근데 지금 봐봐
3: 동생도 지금 완전 결혼안한다고 막 그러고 있거든
3: 그런데 특히 우리 아빠는 뿌린 돈이 엄청 많단 말이야
3: 그것 때문에 나 계속 막 진짜 누구 누구하나 그 뭐냐 남자 하나
3: 계약해가지고
3: 뭐라고
3: 몇 년 뒤에 이혼할까 이 생각도 (했언)/(했었어)
1: 그 돈 땜에?
3: 큰 큰 작은
3: 작은돈이 아니네
3: 그런데 웨딩 식 올리는 것도 돈이긴 해
1: 어 그거 그거 합쳐도
3: 그 돈이 그 돈이 비싸지만 많긴 많겠지만 축의금이 당연히
3: 그런데 그 돈도 한 백 얼마는 백 이상은 나가지 거의
3: 그런데 그 돈 그 돈이 백이상은 아니고 그냥 거의 천 천 되는데
3: 그게 다 집 이런 거 구하는 거네
3: 그런 거는 뭐 굳이 뭐 나중에 이혼할 거니까
1: 결혼식만 해도 또 백 같은 소리하네 훨씬 많이 들지
3: 그래서 난 그냥 결혼식 안하고 축의금 안 받긴 좀 그렇긴 한데
1: 아니 야 결혼식만 천이야
3: 그러니까
3: 천은 아니다
1: 비싼 비싼게 비싸게 이렇게 한 걸로 치면
3: 한 삼 백 정도 난 예상하는데 삼백
1: 그것보다 많이 들지 않을까
3: 삼 백 왜 이거 천이면 거의 거의 (())
1: (())
1: 하긴 했지만
2: 삼백은 너무 작고 천은 너무 많아 한 오백서 한 칠백정도?
1: 백은 에바야 백 무슨
3: 축의금 천 받고 그 다음에 이 백 이백오십 아니 이백오십이래
3: 오백하면 오백밖에 버는데 그거를 위해 결혼한다고
1: 하긴 그렇 그렇게 생각하면 그렇게 하긴 하는데
3: 오 백 솔직히 말하면 우리 입장에서는 엄청 큰돈이잖아 현재 알바 만 하는 입장에서
3: 근데 물론 나중에도 큰돈이긴 한데 우리가 직장을 갖고 솔직히 한 달에
3: 막 많이는 못 벌어도 한 이 백 정도 벌 거잖아 그러면 그 삼 개월
3: 결혼할 바에는 삼 개월 일 더 해 가지고 열심히 (몹는)/(모으는) 게 낫지 않을까
3: 물론 그 돈 나가긴 하는데
3: 맞네 맞네 맞지 그렇게 생각하면 (그렇다이)/(그렇다)
1: 그런데 너무 뿌린 게 너무 아깝지 (않?)/(않아?)
3: 그거는 이미 매몰비용이야 이미 없어진 돈
2: 진짜 왜냐하면 (있네)/(있잖아) 진짜 매일매일 (있네)/(있잖아) 어디 결혼식 간다 뭐 막 장례식
2: 장례식 간다 부조
2: 이런 소리만 맨날 들으니까
2: 진짜 이게 다
2: 뿌린 대로 들어오는건데 막 이런 (느낌들고이)/(느낌들고)
1: 그리고 너희 아버지가 삼 만원 내시겠어 삼 오 칠 이렇게 내야 되잖아
1: 그럼 오만원 칠만원 내시겠지 크게 크게
3: 심만원 이십만원도
3: 내잖아
3: 우리도 막 그 장례식에서 막 할아버지 장례식 때도 엄청 막 이십만원씩 받고
3: 그런 식으로 하면은
3: 그럼 친하면 그렇게 내야 되긴 하지
2: 맞아 친하면 안친하면 삼만원
2: 저도 뭐 근데 안 친한데 불러?
1: 그치 직장 동료로도 부르는데
3: 남자 중년 (남성들은이)/(남성들은)
3: 삼 만원
3: 거의 오만 원은 거의 기본 오만원
2: (근데이)/(근데) 놀랍게도 우리 아빠는 직장 동료가 없기 때문에
2: 왜냐하면 가게 하잖아 그래서 장례식장을 가는걸 거의 일년에 한 번 꼴로 봐
1: 친구 어머니 친구
2: 거의 근데 지금은 없던데 나는 최근에 본 적이 (엄)/(없어) 한 번밖에 최근 한번
1: 우린 진짜 많아
1: 우린 진짜 많아 어디가 이러면 다 부조 부조 부조
2: 이렇게 터질 때가 있다니까
3: 친구의 친구의 그니까 심지어 그 솔직히 나는 지금 차도 친 아빠 친구가 줬잖아
3: 이것도 솔직히 그냥 솔직히 그 사람 입장에서는 그냥 친구의 딸일 뿐인데 해준거네
3: 거기도 친구의 아빠 친구의 형
3: 뭐 혀 친구 형의 와이프 이런 것까지 다 챙기니까
1: 나도 이해 안가 왜 그런 것까지 챙기는지
3: 그러니까 굳이 그니까 그냥 친구만 친구 가족들은 괜찮거든
3: 친구의 친구는 좀 그렇고 친구 친구의 가족들까진 오케이 나는
1: 그런데 어른들은 다 가야 당연히 가야된다고 생각해
3: 친구의 할아버지 안 돼
3: 그때쯤이면 나
3: 부조금 줄때쯤이면 다 돌아가셨을 것 같긴 하거든 물론
2: 그러니까 이제 (있네)/(있잖아) 이제 우리가 스무살됐네
2: 지금 이거 이 고민도 엄청 많이 (핸)/(했어)
2: 이거로 내가 어디에서 어느 선까지 오르면 어느 바운더리에서 이제는 가고 얘는 안 가고 이런 걸 해야 되나
2: 막 이런거 (있네)/(있잖아) 우리가 스무 살이고 돈도 버니까 조금
2: 가가지고 막 이런 것도 해야 될 것 아니
2: 솔직히 옛날에 고등학교 때는 막 난 고등학생이니까 이러고 안 했다고 쳐도
2: 그래가지고 좀 나 그래서 좀 스무살 되고 싶기도 했고 안되고 싶기도 (핸)/(했어)
2: 좀 이런것 때문에
1: 우리 언니 심지어 교수님 아버지 돌아가신 거까지 (간)/(갔어) 과에서 다같이 이렇게 해가지고
3: 어우 거는 완전 (걍)/(그냥)
3: 강요아니? 그 정도면
3: 그러면 안 되지 너무하다
1: 초반부터 너무 이렇게
1: 큰 걸 했어
1: 그러면은 그러면은 @이름2 너는 (어떵할거?)/(어떡할거?)
1: 휴학 끝나면
2: 휴학 휴학
2: 나 너 근데 나 코로나땜에 오늘 아침에 카톡 왔다
2: 영어회화
2: 그 눈 많이 와 가지고
2: 오늘 안 한다고
2: 그것도 한 시간 전에 (완)/(왔어)
2: 나 그때쯤 버스 탈 시간인데
2: 어 완전 어이없어가지고 내일 (온댄)/(온대) 내일도 만약에 눈 많이 오면 안할 수도 있다고
2: 심지어 저번 주 휴강하고 이번 주 보충인 가거든
2: 이 십 만원이다 (올란)/(올랐어)
1: (그만둰)/(그만뒀어)
3: 얼마 (올란?)/(올랐어?)
2: 십 육만 원이었는데 이 십 만원이래
2: 똑같은 시간 똑같은 그건데
3: 너무 많이 (올라신디)/(올랐는데) 갑자기
3: 코로나 때문에 그렇게 올라? 그러면 사람
