1: 시작할까요
1: 근데 뭐 하지 뭐
1: 취업이니까 꿈이 되겠다 주제는
1: 그래서 뭐 어 어디 갔어
1: 어디 갈수 있을 수도 있겠다고?
2: 아 오거리인데 아니 어떻게 된거냐면 어저께 @이름1언니랑 카톡 하다가
1: 응
2: 카톡하고 (있언)/(있었어)
1: 응
2: @이름1언니랑 카톡하다가 갑자기 @이름1 언니가
2: @이름2 너 원거리 여자 신규 뽑으면 갈 생각 (인?)/(있어?)
2: 이렇게 나한테 물어보는 거 그래서 내가
2: 내가 엥 갑자기 오거리 근데 너무 오거리 갈 생각 없었거든 처음에
1: 맞아 너무 쎄지
2: 아 거기 너무다 오빠들밖에 없고 한명도 쓰는 사람도 없고하니까 내가 갈 생각이 아예 (없언)/(없었어)
1: 응
2: 근데 갑자기
2: 언니가 @이름2야 너 오거리 여자 뽑으면 오거리 갈 생각 (인?)/(있어?)
2: 여자 신규 이제 구인날 거 같대 이렇게 하는 거
2: 근데 내가 진짜 아 갈까오거리 이러니까
2: 응 (가랜)/(가래) 그래서 내가 근데 거기 오빠들이랑 하나도 안 친하다고 존나 가면 멀뚱멀뚱 될 것 같다고 하니까
2: @이름3 오빠가 지금 @이름4오빠랑 @이름5오빠랑 같이 있었대 어저께 술 먹었나봐
1: 응
2: 근데 @이름5오빠가 신규 여자 오면 나왔으면 좋겠다고 (생각했댄)/(생각했대)
1: 아 진짜?
2: 어 왠진 (모르겐)/(모르겠어)
3: 누구지 그 사람?
2: 어 오빠몰라? 서귀포사람 서귀포 사람인데
3: 어 진짜 얼굴 똥그란 사람인가?
2: 그것도 그
2: 얼굴 좀 동그래 동그랗고 키 크고 덩치 좀 있고
2: 내가 나중에 사진 보여줄클
2: 그래 가지고 내가 나 엥 왜 나지 (영하니까)/(이러니까)
2: 자기네는 나오면 환영이라고 (했댄)/(했대)
1: 어 진짜?
2: 그래가지고 엥 진짜 막 (영하다가)/(이러다가)
2: 오거리 자리 나면 뭔가 인기좋을삘 내가 자리나면 구인 올리지 말고 나한테 말하라 할게 이렇게 하는 거
2: 그래서 난 솔직히 개꿀이잖아
1: 그렇지
2: 그래서 어우 좋다고 이렇게 했는데 그 @이름6오빠랑 @이름7 언니랑 카톡 한거 @이름7언니가 (보내줜)/(보내줬어)
1: 응
2: 보내줬는데 @이름7언니가 먼저 오거리 여자 자리 (안난댄?)/(안난대?) 이렇게하니까
2: @이름6오빠가 (모르겐)/(모르겠어) 그 왜 @이름2 (가켄?)/(가겠대?) 이렇게 한 거
2: 응
1: 아니 자리나면 내가 가라고 하게 (영하다가)/(이렇게하다가)
2: @이름6오빠가 신규뽑는대 이렇게 하니까 @이름7언니가 여자? (영하니까)/(이렇게하니까)
2: 아마? 어 신규 뽑는대 아마도 내년에? 영하니까 여자하니까 응하다가
2: @이름2 어떠냐고 물어봐 이렇게 하니까 항상 @이름6오빠가 @이름5은 처음부터 @이름2 생각하고 (있언하니까)/(있었다하니까)
2: (영)/(이렇게) 하길래
2: @이름7이 그 오빠 뭔데 이렇게 한거 그래가지구 @웃음
2: @웃음6 오빠가 (환영이랜)/(환영이래) 술자리 웃음 꽃이 피는데
2: 술자리 웃음 꽃이 피는데 (영하다가)/(이러다가) 그냥 거의 잠정적으로 된 거 같거든
2: 그래서 근데 여기가 개좋은 게 뭐냐면은
2: 일단 그 아예 물리치료실이 충이 따로 (있댄)/(있대)
2: 물리치료실이 아예 층이 따로 있고
2: 그 뭐냐 다 그 오빠들에다가 여자 두 명밖에 (없댄)/(없대)
2: 그래서
1: 여자 두명?
2: 여자 두 명밖에 (없댄)/(없대) 물리치료사
2: 근데 그 여자 한 명이 나가고 막 들어가면 내가 들어가는거거든
2: 그 여자애 한 명이제 (나간댄)/(나간대)
1: 한 명은 누구 그러면?
2: 우리 모르는 사람 한라대아니 아 그래가지구 군기도 없을 것 같고
2: 약간 여자들끼리 있으면 약간 그런 거 있네 좀 태움같은거 있고
2: (()) 같은 거 있고
1: (()) 같은 거 입고 약간 누구 한 명 따되는 사람이 있고
2: 꼰대 진짜
1: 꼰대로 있고 살살 기어야 되고 예의 한 살 차이밖에 안 나는데 예의 다 지켜야되고
2: 막 근데 막 오빠들밖에 (없댄하고)/(없다고하고) 하니까
2: 사람들이 다 그렇게 안 생겼는데 다 재밌다고 하면서
2: 얼굴은 그렇게 (안생겨신디)/(안생겼는데) 다 재밌다고하면서
1: 그런데 의외로 그 언니가 안 들어간다
2: 아 그 언니?
2: (모르겐)/(모르겠어)
1: 나는 당연히 다 언니랑 친하니깐
2: 그리고 그 언닌 어디갔지
1: 모르겠어 제일 궁금해
2: 그러다가 근데
2: 딱 들어갔는데 괜찮을거야 괜찮고 솔직히 나 오빠들이랑도 금방 친해지긴 (하네)/(하잖아)
2: 오빠들이랑도 금방 친해졌고 그래 가지고
2: 근데
2: 선배라는 게 좀 다르긴 한데
1: 쫌 달라 (이게이)/(이게말이야)
2: 좀 많이 다르긴 한데 그래도 뭔가 (()) 재밌을 거 같고 하니까
1: (())오빠 괜찮아지
2: 그 오빠? 그 오빠 (여자친구인)/(여자친구있어)
1: 알아
2: @웃음 이년 (됀)/(됐어)
1: (얘기했언)/(얘기했었어) 그 언니가
2: 그래가지고
1: 알지 알지
2: 그래가지구 어 괜찮다
2: 하면서 내가
2: 무조건 나 무조건 나 넣어주라고 원래 거기 @이름8오빠 다녔었거든
1: 아 진짜 어 뭔가 들었던 거 같애
2: 근데 @이름8오빠가 다쳐서 (그만둰)/(그만뒀어)
1: 다쳐서?
3: (어디다쳔?)/(어디다쳤어?)
2: 어디다쳤는지는 (모르겐)/(모르겠어)
1: 나 오늘 여기 새끼손가락 파열될뻔 (해신디)/(했는데) 어 암튼
2: 다쳐서 그만뒀는데
1: 어
2: 그래도 그 자리에 그래서 @이름9오빠가 들어간 거거든
2: 응 그래서 근데 그 오빠도 거의 꽃아준 수준으로 들어왔대
2: 자세한 건 모르겠어
1: 다 여자친구 있네 근데
2: 어 그래서 나도 그렇게 되지 않을까
2: 한 할 일 일 이 월쯤
2: 일 월 말에서 이 월 초 아니면 삼 월까지
2: 잘은 (모르겐)/(모르겠어) 언젠진 잘 정확히 날짜가 안 말해줬긴했는데
2: 이제 날 거 같다고 했거든
3: 그러고 계속 기다려야겠네
2: 어 계속 기다려야지
2: 근데 누구 탐내는 사람은 없겠지?
3: 근데 거기 탐내는 사람 (많은디?)/(많은데?)
3: @이름10도 거기 자리나면은
2: 아 그래서 내가 @이름10오빠한테 (연락핸)/(연락했어)
2: @이름10오빠가 거길 가고 싶다고 했었거든 계속 오거리
2: 그래서 연락해서 오빠 오거리 남자 안 (뽑는댄)/(뽑는대) 여자 (뽑는댄)/(뽑는대)
2: 수고 나 들어갈거 @웃음
2: 오빠가 아 뭔 말하면서 (겅하던디)/(그러던데)
2: 거기 자리 잘안날껄
2: 어 오거리 자리 잘 (안난댄)/(안난대)
2: 웬만한 여자가 진짜 자리 안나고
1: 거기 그 때 뭐 되는 것 같았는데 아 뭐지
2: 그것도 돼
1: 그치 내가 들었거든
2: 청년 그것도 되고 근로장려금도 들어오고 그런데 청년 그거는 솔직히 웬만하면 다 돼
2: 웬만한 병원은 다 된다고 생각히면 돼
2: 잘 찾아보면 되는데 (개많댄)/(개많대)
1: 물어보러 가야겠다
2: 그래 가지고 청년 것도 되고 월급도 이 뭐 @이름10오빠 말하는게 이백오십 (이상일꺼랜)/(이상일꺼래)
1: 나도 근데 이백오십 이상일 것 같은데
1: 약간 최소 이백오십은 받을삘
2: 그래가지구
2: 나쁘지 않네 솔직히
1: 난 괜찮은 거 같애 약간
2: 다 오거리 괜찮다고
1: 다 여자친구 있어서 쫌 걸리는 게 있지만 그건 너가 처신 잘하면 되는 거고
2: 여자친구 누구있는데
1: (()) 언니야들 무섭잖아
2: 아니
2: 근데 뭐 솔직히 여자친구 읽고 말고가 뭔상관
2: 내가 그 사람들이랑 잘 될 것도 아니고
2: 잘될 것도 아니고
2: 그리고 또 얘기가 그렇게 흘러가지만
1: 거기 괜찮은 거 같애
1: 나도 괜찮은 거 같애
2: 아니 다 괜찮다고 (했언)/(했었어) @이름11빼고
2: @이름11은 오거리
1: (별로랜?)/(별로래?)
2: 안좋은얘기 너무 많이 (들었댄)/(들었대)
3: @이름11?
2: 몰라 그거 (모르겐)/(모르겠어)
2: 근데 그 오빠 아직도 오거리 다녀?
3: 그런 것 같은데
1: 그렇게 많아?
2: 근데 원래 남자들 남자 치료사가 진짜 많다고 (들언)/(들었어)
1: 아니 정형외과과 왤케 많아? 정형외과주제에
1: 원래 막 국룰 한 명 아니야?
1: 서귀포 정형외과 국룰 한 명 아니?
2: 몰라 다른가 보지 제주시는
1: 좀 다른가보다 나 깜짝 놀랐어 지금 뭐 말하는 사람이 몇 명이야
2: 어 괜찮을 거 같기도 하고 암튼 나쁘지 않지 (근데이)/(근데)
1: 난 좋아
2: 그리고 거기 딱 원룸 딱 거기 주변에 딱 엄청 많으니까
3: 거기 주변에 많냐?
2: 거기 주변에 원룸 개많아
1: 그럼 기숙사 남자들밖에 (없는 거?)/(없는거야?)
2: 남자들이 기숙사 사는 건가 남자들도 원룸에 사는건가
1: 아니 방 세 개짜리에서 방 원래 방 세 개짜리 한 명인가 두 명 살았었거든
2: 오거리 정형외과?
1: 어 근데 이게 다 들어가면서 이렇게 세 명이 된 거 닮은데
1: 일단 기숙사는 있다고 (들언)/(들었어)
1: 그 남자들은
2: 아 난 굳이 기숙사 없어도 돼
1: 있어도 좀
1: 좀 돈도 얼마나 아끼는데
1: 월세 오십만 잡아도 육백을 아끼는 거야
1: 근데 뭐 있으면 좋고 없으면 어쩔 수 없는 거지만
2: 근데 나 혼자 그런 약간 그런 거 살고 지금 혼자 (살고심)/(살고싶어) 걍
1: 아 원래 혼자서 살고 싶은데
1: 어쩔 수 없이 승복 승복해야 되네
3: 육지가면 어디사는데? 기숙사에?
1: 일단 일단 무조건 처음은 기숙사여야 돼요
1: 왜냐면 우리 엄마는 완전 쫌 쫄보고
1: 우리 엄마가 분명 나 혼자 산다고 하면 안 보내 무서워서
1: 혼자살면 범죄도 많이 일어나고 하니깐
1: 일단 기숙사 들어가서 돈 모으면 나 돈 모으면 나와야 되는데
2: @이름12는 (()) (가신가?)/(갔나?)
1: @이름12? 벌써 가?
2: 면접 봤대매
1: 벌써?
1: 아 근데 막 그런 거 찍어야돼?
1: 나 솔직히 좀 고민이거든
1: 사진도 찍어야 되고
2: 그거는 어디 막 이력서 엄청 돌릴 것 아니면 필요없지 않나
1: 그치 나 약간 진짜 어디 이력서 안 돌릴 거거든 그냥
2: 아 근데 너 육지면 모르겠다
1: 거제도가도 아이 거제도란다
2: 너 (거제도갈꺼?)/(거제도갈거야?)
1: 아니 제주도 가도 제주도 가도
1: 제주도가도 이렇게 막 사진 안 찍잖아
1: 제주도가 제주도 가도 사진 찍던데
3: 자소서는 어떻게 해?
2: 근데 그 자소서가 필요한 데가 있고 안 필요한 데가 있거든?
1: 맞아 @이름13도 그 얘기하더라고 자소서 어떻게 쓰냐고
2: 필요한 데가 막 아마 대학병원이나 이런 데고
2: 엄청 큰 병원들 그냥 일반 정형외과는 그런거 (필요엄)/(필요없어)
2: 그냥 이력서만 있으면 돼 근데 솔직히 이력서도 뭐 쓸 게 있나 없는데 한 게 없는데 알바 쓸 것도 아니고
2: 알바했던 거 쓸 것도 아니고
2: 이력서도 그냥 어디 나왔는지 약간 그런 거 형식적인거
2: 그런 거만 있으면 돼
2: 그래서 근로계약서(())
1: 그거 쓴다는데? 실습 갔던데
1: 경력쓸 때 자기 실습갔던거 (쓰는거랜)/(쓰는거래)
2: 경력 쓸 때?
1: 약간 우리는 할 게 없으니까 신규는 정말 경력이 없네
1: 그래서 몰라 (()) 때는 이렇게 말했었어
2: 음
1: 그 싱규는 쓸 쓸 그게 없으니깐
1: 경력에 실습했던 데 주로 쓴다고
1: 그래서 막
1: 제주도에도 그런 소문이 있네 막 그런 거 막 쓰니깐
1: 야 여기 여기 여기 실습했었던데 어때하면서
2: 아니 나도 솔직히 좀 의외였던 게 뭐냐면은 당연히 그 언니가 나도 오거리 가겠지 (생각핸)/(생각했어)
2: 그래서 오거리에 대해 생각도 없었거든
2: 왜냐면 근데 거기오거리 자체가 원래 여자자리가 잘 안나네
2: 거의 다 남자자리만 나고 우리 한학번 위도 그렇고 두개 위에도 다 오거리 거기 있으니까
2: 당연히 그 언니가 가겠지 생각해서
2: 나는 생각도 안하고 어차피 여자 자리도 잘 안 나니까 하나도 안 하고 있었는데 갑자기
1: 너로 생각한다
2: 갑자기 나를 생각한다고 하니까 솔직히 좀 반갑네 좀
1: 아니 왜냐하면 이게
1: 좀 환영해 주는 거네
1: 환영해주니까 좀 뭔가
2: 안가고싶던 마음도 가고 싶다니까
2: 안가겠던 마음도 뭔가 가야 될 것만 같고 약간 뭔지 알겠지
1: 맞아 맞아
2: 그래서 뭔가 나는 기분은 좋네 솔직히 나를 원하는 데가 있다니까
1: 딱 근데 난 생각지도 않았는데 뭔가 누군가 여기 들어왔으면 좋겠다는 사람이 나라니깐
1: 오 한번 들어가 볼까
2: 진짜 나는있네 @이름1언니한테 밥사야될삘
2: 진짜 나를 진짜 멱살을 끌고 (가던디)/(가던데) 그래서 @이름1언니가 나한테
2: 하는 말이 괜히 이상한 데 가지말고 그냥 오거리나 쳐 (가랜)/(가래)
1: 그런데 한번 취업했던 사람이 그렇게 말할 정도면 나는 솔직히 은경이가 뭐 이런저런 은경이는 아무것도 안 겪어본 신규고
2: 나도 그 생각
1: 근데 @이름1 언니는 이제 그 이제 다
1: 일단 흐름을 알고 음
1: 일단 일 년차가 됐고 이제 이 년차를 이제
1: 앞두고 있는 사람이 하는 말인데
2: 그래서 뭔가 근데 (가이가)/(걔가) 나한테 말했던 게
2: 막 괜히 이상한 병원 알아보지 말고 그냥 자기한테 허락맡고 가라했었거든 처음에
2: 그래서 지금 병원 공고 뜨는데가 없잖아
3: 맞아
2: 맞지 지금 병원 공고뜨는데 하나도 없네
2: 솔직히 중앙병원은 계속 올라오긴 하는데 거의 아무도 안 가려고 하니까 계속 올라 오겠지
2: 중앙병원 두번 (올라완)/(올라왔어) 한 번 올라갔다가 이제 너무 안구해지니까 한 번 더 올린 거지
2: 그래서 지원한 사람이 없나 봐 그만큼
2: 그리고 안 좋다고도 많이 들리고 하니까 바로 한 학번 위에 오빠 거기 있으니까
3: 왜 안좋다는거지?
2: 거기 안 (좋다는게이)/(좋다는게말이야)
1: 왜 안좋다는거지
2: 거기에 일단 월급이 (짜고이)/(짜고) 위치도 좀 그렇고
2: 일단 솔직히 병원급이긴 하네 병원급인 병원이긴 한데
2: 병원이 큰 만큼 일단
2: 약간 그런 것도 있대
1: 꼰대
2: 약간 윗사람들 좀 (이상하댄)/(이상하대)
1: 오빠 잘할 거 같은데
1: 근데 오빠는 빡세게 하는 스타일이니까
2: 근데 오빠는 약간 어딜 가나 잘 할 삘 그냥
1: 맞아 묵묵하게
1: 일머리 없는 사람이 아니니까
2: 자기 할 일 하면서 약간 약간 약간 그 약간
2: 좀 뭐지 뭐라고 해야 되지 좀
1: 묵직하게 우직하게?
2: 아니아니
2: 좀 아 좀
3: 아싸?
2: 진짜 얼타면서 얼타면서 좀 잘할삘
3: 뭘 얼타
1: 나 알지 나 완전 얼타는거
1: 근데 나도 (약간이)/(약간) 이제와서 말하는거지만
1: 거제도 한번 갈수도 있지 않을까
2: 거제도?
3: 웬 거제도?
2: 너 뭐 거제도가면서 삼백벌면서 (일할거?)/(일할거야?) @웃음
1: 삼 아니 거기도 크던데
2: 웬 거제도 너 거제도간다고?
1: 아니 나는 이제 서울경기 생각해서 이제 @이름13교수님이랑 대화를 해 봤는데
2: 언제 (대화핸?)/(대화했어?)
1: 저번에 학교 갔을 때 음 근데 얘길 해봤는데 이제 여쪽이 아니라 여쪽을 말씀해주시더라구 거제도를?
1: 그래서 난 서울경기를 생각했는데 당황해가지고 한번 근데
2: 너 또 섬에 살다가 또 섬 (가게?)/(가려고?)
1: 아니 그런데 다들 그렇게 얘기해
2: 이십삼년동안 섬에살면서
1: 아 일단 너만 알고있어 알지
1: 또 아직 확정된게 아니 거제도니까 좀 고민이 되거든
1: 아 나는 서울 경기 생각 했었는데 이제
2: 거제도에 뭐 있긴 해?
1: 아이 근데 거기 거제도에 약간 이런 의원급 추천해 주시는 거 같은데
2: 아 그냥 정형외과 같은 거
1: 응 어 정형외과
2: 돈을 많이 벌겠다야 할머니 할아버지도 엄청 많이 와가지고
2: 돈은 많이 벌겠다 @웃음
3: 나 군대에서 알았던 애 (한명이신디)/(한명있는데)
2: 거제도에?
1: 오빠 거제도도 커요
2: 거제도 제주도만 해?
1: 오빠 몇살인데요 그 사람?
3: 동갑 나랑
1: 오빠 몇 살이지
3: 스물 넷
2: 오빠 내년에 반오십
2: 반오십 며칠 뒤에 내일 모레 오빠 반오십
1: 난 내가 스물 다섯 살이면 소름 돋을 거 같애 진짜 나 난 지금 내가 스물세살인것도 소름 돋아
2: 나도
1: 어제 애들이랑 그 얘기했는데 그러니까 뭔가 막 이제 막 뭔가 개강하고 막 엠티가고하면서 몇 살이에요 하면서
1: 아 스물 두 살이 이렇게 말하면서 자기 나이를 실감 하잖아 근데 이번엔 그런거 아예없고
1: 막 그러니까 아 나는 아직도 내가 스물 한 살 같은 데 계속 뭐 나이 물어보면 당황해 생각해 나 몇 살이지
1: 아 스물두 살 아 스물 두살이요
1: 이렇게 얘기해
2: 아 근데
1: 근데 나는 괜찮은 거 같은데?
2: 난 빨리 취업하고 있어 그래서 나를 환영해주는 게 너무 가고 싶은 거
1: 근데 거기가면 뭐하는 데 루틴?
2: 루틴하지
1: 그 도수는 거의 남자들만?
2: 응 근데 거기가 다 웬만하면 (()) (치료한댄)/(치료한대) 도수치료 (한댄)/(한대)
1: 여자도?
2: 아니 아니 여자 안해
2: 남자 남자들이 도수 치료하는데
1: 맞아
2: 근데 나는 안 하겠지 아마 가면 난 루트만 하지 않을까
2: 그리고 무슨 일 년차가 도수냐
1: 아니 나중에라도
2: 나중에는 뭐 따면 뭐 이런거 따고 막 공부 하면 모르겠지
2: 그건 모르겠는데 아마 처음에는 안 하지 않을까
2: 근데 오빠는 근데 뭐 하고 (심?)/(싶어?)
3: 돈 많이벌고 (심)/(싶어)
2: 아무리 힘들어도 돈 많이?
1: 근데 오빠는 지금 조건이 괜찮아요
1: 일단 남자죠 도수는 남자 많이하니까 군대 갔다 왔지 남자지 이제 여기서 이제 쫌 쫌 약간교육 들으면서 쪼끔 쫌 쫌 뭘 좀 따면은
1: 한그래도 이제 바로 도수 들어가지 않을까
3: 제주도에서 하기에는
2: 잠깐만 잠깐만
1: 아이 오빠 제주도?
2: 근데 오빤 제주도에 있겠지 굳이 서울 갈 이유는 없잖아
3: 가도되지
2: 가도 되는데 굳이 갈 이유가 없잖아 잠깐만
2: 싫어
1: 그치 오빠 안갈 갈 거죠
1: 갈 생각도 있잖아요 타 지역으로
2: 아 갈생각 (인?)/(있어?)
2: 그럼 타 지역 가 타지역 돈 많이 주네 기숙사도 있고 돈 많이 주는데 겁나 많아
3: (())
2: 그리고 지금
1: 그 누구 삼백 삼십만 원 받는다 하지 않았나?
2: 종민이 오빠
1: 거기 교회에 연락 해가지고 저 거기한번 들어가고 싶다
1: 이렇게 한번 얘기해 봐요 들어가고 싶다
1: 그 오빠한테
1: 거기
3: 혼란스럽네
1: 그죠
3: 내가 그냥 알아보고 들어가는게 (빠르겐)/(빠르겠어)
2: 아 근데 그게 나아 알아보고 (들어가랜)/(들어가래)
2: 그냥 솔직히 교수님들이 말해준다고 들어가지 말랜
2: 막 카카오톡 공지방에만 올라오는 거 그런거 갈 생각 하지 말고 그냥 혼자 지가 알아서 가는 게 제일 (좋댄)/(좋대)
2: 응
2: 이거 (먹어보랜?)/(먹어보래?)
1: 그건 아니지
2: 아 그건 아니지
1: 멋있지
2: 아
1: 거기 날 한번 봐보고 싶대
2: 거제도에서?
2: 엥 그러니까지 (됀?)/(됐어?)
2: 일이?
1: 아니 그게 아니고
1: 아 뭔 상황인지 (모르겐)/(모르겠어)
1: 한번 올라오래
1: 근데 지금 상황이 아니네
1: 좀 걱정된단 말야 그래서 내가 걱정되는 게 뭐냐 하면 나 시청 알바하잖아
2: 너 언제부터 일월달부터?
1: 그럼 거기 갔다 오면 일단
1: 일단 거기 가는 순간 평일에 평일에 가야 되니깐 하루 빼야 돼 무조건
2: 응
1: 그러면 일단 나 주휴수당과 하루 일당 즉 십육만 얼마가 날라가 일단 그것도 쬐끔 마음이 아프기는 해
1: 그리고 근데 이제
1: 이제
1: 갔다 오면 몰래 갔다 와야 되거든
2: 아 엄마 몰래?
1: 아니 그 시청알바 몰래
1: 갔다 오면 자가격리 해야되는데
2: 아 맞네
1: 자가격리하면 나 알바를 못하니깐
2: 문제가 (많다이)/(많다)
1: 엄청 많아 나 솔직히 솔직히
2: 걸리는 게 많네
1: 이제 고민도 되고
1: 갈 갈거긴 한데
2: 언제 갈건데?
1: 일단 일단 일 월 삼 일 이후
1: 라고 생각하고 있는데 이제
1: 거기가 이제 막 면접을 막 이렇게 막 어떤 날짜에 면접을 하겠다 약간 이런 데가 아니고 의원급이니깐
1: 원장님
2: 그냥 우라 한번
1: 한번 날짜 정해서 한 번 여행할 겸 갔다와
2: 아 그러면은 그 교수님이랑 친한가보다이 거기 원장님이 그러니까 넣은거 아니야?
1: 원장님이랑 친한 거 같지 않았어
1: 거기 직원이랑 친하신 것 같은데
1: 그 @이름12교수님 젊으시니까 동기가 딱
1: 나이대가 딱 지금 일 할 시기네
1: 그러니까 교수님은 약간(())
1: 거기에
1: 여자들이 많으니깐 분명히 너가 쪼끔 더 수월하게 할 수 있지 않을까 그런데 이제 이게 난 걱정인 게
1: 여자들이 많으면
1: 복불복 둘 중에 하나
2: 여자들이 많으면 있네 일단 태움 (인)/(있어) 무조건
1: 일단 그 약간 완전 안 좋거나
2: 어 완전 완전 꼰대들이거나
2: 아 완전 다 다 하하호호하거나
1: 예를 들어 약간 우리 @이름3쌤처럼
1: 완전 약간 프리하거나
1: 아니면 완전 나 실습 갔을 때처럼 완전 빡세거나 둘 중 하난데
1: 그런데 거기 말고도 근데 이제 내가 알아봐서 몇 개 서울 경기쪽으로도 더 넣을 거거든?
2: 근데 나 뭔가
2: 아 엄청 통쾌한게 뭐냐면 @웃음
2: 엄청 통쾌한게 뭐냐면은 그 @이름14있네 @이름14
2: 내가 좀 @이름14한테 좀 자랑하면서 말했다 이거를
3: 뭐 (())오거리?
2: 어어 자랑하면서 말했다?
2: 근데 걔 입장에서는 쫌 쫌 쫌 그 약간
2: 걔는 안 그럴 리가 없거든 @웃음
2: 쫌 완전 약간 시기 질투 이런 이런 거
2: 없을 리가 (엄)/(없어) 걔가
1: 맞아
2: 없을 리가 (엄)/(없어)
2: 그래서 막 나는 또 약간 자랑하면서 말했지
2: 이렇게 됐다하면서
2: 완전 뭐 나 환영하는 (())
3: 전화로?
2: 아니 카톡으로 카톡으로 하니까
1: 축하해주디? 앞에서는?
2: (축하해주던디)/(축하해주던데)
1: 약간 나도 그때 저희 생일 때 이렇게 네명 만났잖아요
1: 근데 그때 정말
3: 애들 누구?
1: 우리끼리 이렇게 만났는데 @이름14 친구가 왔어요 그러니까 이렇게 @이름13 빼고
1: 저희가 삼성여고 고등학교 동창이고 이제 여기는 이제 거기 @이름15랑 초등학교 동창이기도 한데 아무튼
1: 걔가 와가지고 딱 와서 걍 뭐
1: @이름13 한번 만나러 왔는데 잠깐 얼굴만 보려고 왔는데 오 이게 뭐야
1: 이제 그 친구의 외삼촌이 거기 있던 거죠
1: 그래서 저희꺼를 싹 결제를 해 준 거예요
1: 그런데 이거 약간 걔가 이게 안 배
1: 배 안 아플 수가 없거든 걔가 분명
3: 누구 외삼촌?
1: 그 친구
1: 그러니까 우리 룰이
2: 그러니까 우리 룰이 뭐냐면 항상 생일 때마다 룰이 (이서)/(있어)
2: 일차가 항상 생일 당사자가 사
2: 그 다음 이차는 생일인 당사자 빼고 계산해 약간 이런게 룰이었는데 이제 코로나 때문에 아홉시까지밖에 안 하잖아
2: 그래 가지고 우리가 일 차밖에 할 수 없는 (상황이연)/(상황이였어) 일단 일단은 뭐
2: 얘가 계산하는거니까 얘가 계산하겠지 생각했는데
2: 거기 이제 딱 내 친구가 잠깐 (들련)/(들렸어) 나 얼굴 얼굴 볼라고 그리고 얘 생일이기도 하니까 얘랑 다 동창이니까
2: @이름12빼고 다 동창이거든
2: 그래서 잠깐 들려가지고 그냥 뭐 생일 축하하다고 막 이런 거 할려고 그냥 잠깐 들렸는데
2: 딱 거기 뒷 뒷테이블에 (가이네)/(걔네) 외삼촌이 계신 건 아니?
2: 그래서 외삼촌을 일차를 긁어준 거 그래서 그 때 술 값이 술값 두 명 두 병 더 시켜 가지고 만 원이 오바됐는데
2: 그건 또 다른 친구가 또 (계산해준거)/(계산해준거야)
2: 나 친구가 그래가지구
2: 그래서 엄청 공짜로 먹고 근데 배 아플 수도 있는
1: 근데 생각해보니깐
1: 걔는 근데 그런 거 막 엄청 신경 쓰잖아
1: 아까 누가 돈 더 내고
1: 왜 돈 똑같이 했는데 왜 자기가 더 내 이런거 엄청 화내
1: 근데 @이름 15는 그냥 그럴것같진 않다 그렇게까지는 안 할 것 같다 라고 하는데 그건 모르는 소리
1: 진짜 @이름15가 @이름12를 잘 모르는 거 음
1: 걔는 백방 이제까지 나랑 @이름15는 일차값 냈는데
2: 어 맞아 맞아 맞아
2: 만약에 만약에 이렇게 하고
2: 다음에 만났을 때 또 사달라할수도 (인)/(있어)
2: 너 저번에 돈 안 냈으니까 이번에 사
1: 그럼 난 아 또 지난 일 가지고 왜 이렇게 쪼잔하게 그래
1: 아 왜냐면 나는 한 번 썼거든 난 이미 이제 더 쓸 돈이 없어
1: 하여튼 뭐 갑자기 @이름12얘기까지 하다가 이렇게 얘기가 되는데 아무튼
2: 근데 좀 자랑하듯 말했다고 잘 했지
1: 나도 나도 그거 좋은 거 같애
2: 자랑하면서 말하고
3: 이번에 만났잖아 근데
2: 어 이번에 (야이)/(얘) 생활 때문에 만나서 논 거지
2: 그 전에 그 전에
2: 그 전에
2: 그런데 시간 되기 전에 만날 시간 되기 전에
1: 그래서 그 때 원래 그때 딱 우리 녹음하면 딱 좋았는데
1: 우리 약속이 (있어부난)/(있어서)
1: 그럼 오늘 딱 이게
2: 왜 난 지금 괜찮은데 난 좋은데
2: 장소도 잘 몰랐고
1: 맞아
1: 취업 걱정이다 나 서울경기쪽도 넣을 건데
1: 이게 어떻게 넣어야할지 (모르겐)/(모르겠어)
2: 너가 발품 팔아야 돼 그거
1: 응 내가 (())
3: 발품팔아야돼
1: 응 내가 다 알아보고
2: 위에 올라가서 다 봐야 되는거고 올라가서 다 봐야 되는 거고
1: 근데 면접은 안 볼듯 코로나가 너무 심해서
2: 에이 그래도 면접 보고 뽑지
1: 하긴
2: 근데 걔는 약간 그 @이름12는 약간 서귀포의료원 가고 싶어 하더라
1: 지금도?
2: 응
3: 왜?
2: 물라 진짜 자기는 진짜 의료원 가고 (싶댄)/(싶대)
2: 근데 왠진 모르겠는데 (())
1: 거기가 안정적이고
1: 이 걔는 이제 항상 안정적인 걸 찾으려고 하니까 안정적이면서도
1: 이제 복지도 좋고
3: 주말에 안나가나?
1: 거기 뭐 쌤들도 좋고
1: 근데 난
2: 근데 걔만큼 돈 욕심많은 애가 그런데가서
2: 백팔십 백칠십 받으면서 일하 일한다고?
1: 근데 이것도 보너스달이 있네
1: 보너스달
2: 아 보너스달이 있긴한데
3: 왜 서귀포에 보너스 달 있는거?
2: 거기가 원래 그 국립 그거네
3: 국립에서는 그런 걸 다 (해주는거?)/(해주는거야?)
2: 대부분 있지 않을까 대학병원 빼고 그냥 서귀포의료원 국가에서 운영하는 의료원
2: 이런 데 다 있지 않을까 오빠네 누나도 있잖아
3: 어 물론 삼개월에 한번 백만원 나온거 같거든
2: 그니까 그니까 그게 그 보너스 달
2: 국립은 다 있나 봐
1: 막 추석 설날에는 백프로라서 월급의 두배 들어오고
1: 그래서
1: 그거 하고 싶다 근데 나는 솔직히 말하면 걔가 거기 들어가는 순간 거의 물 베리는 거거든
3: 왜?
1: 애가 그 @이름12랑 친해져보면 알겠지만 처음 좋잖아요
1: 근데 깊이 들어갈수록 약간 선 넘는
1: 그런 거 되게 많으니깐
1: 거기다 좋은 사람들 밖에 없단 말이죠
1: 나이차이도 엄청나고
2: 선 좀만 (넘겐?)/(넘겠어?)
1: 선 선쪼그만 넘을 리가 (언)/(없어)
2: 진짜 줄넘기해 걔랑 있으면
1: 누가누가 더 땡기나 @웃음
1: 줄다리기 아니?
1: 이 선을 이제 누가 넘냐
1: 넘지 말라고 (그추룩)/(그렇게) 땡기는데도 힘이 세서 넘어버려요
2: 그래서 어떻게 어떻게 하다가 자취얘기는 그렇게 같이 자취하는
2: 얘기는 그렇게 마무리된 것 같애
2: 내가 그거 내가 계속 못말하고 있었거든
2: 못말했다기보다는 그냥
2: 지금까지 내가 걔랑 같이 이렇게 있는 거 보면은
2: 그냥 같이 자취 안하기 원래 처음에 자취하기로 했었거든?
2: 근데 뭔가 말이 점점 그렇게 되는 거 그냥 막 서로 말은 안 꺼내지만 따로 살자 이렇게 이렇게 되는 것 같은거
2: 그리고 (가이는)/(걔는) (가이는)/(걔는) 취업 어디할지도 모르겠고 하니까
2: 이렇게 된거 같애 그냥
2: 자연스럽게 물르구
2: 나는 이제 거의 오거리 갈 걸로 확신하고
2: (나온댄)/(나온대)
1: 아 말했구나 그냥
2: 어 이미 말한 거 이미 나온다고 말이 끝난거
2: 몰라
3: 서귀포 의료원이 막 추석이랑 설날 때 월급 두배 주는거 어떻게 (알안?)/(알았어?)
1: 말해줬어요 거기 운영하는 물리치료사 쌤이
2: 오빠 이제 개꿀이네 돈 달라고 해도 되겠네 @웃음
3: 누나랑 말 안해
3: 처음 (알안)/(알았어) 누나가 막 삼 개월에 막
2: 것도 (인)/(있어) 것도 (인)/(있어) 삼개월에 (())
1: 삼육구십일인가가 오십프론데
1: 추석에는 두배
1: 백프로
1: 그래서 생각을 해봤죠
3: 월급 자체의 백프로?
2: 그러니까 곱하기 이죠
3: 누나 돈 잘벌었구나
2: 간호사는 더 잘벌지
1: 간호사는 더 잘벌지 오빠
3: 근데 우리 누나가
3: 한 달에
3: 내가 들을 때는
3: 기본 급여 같은 게 한 백 오십
3: 응 그다음에 또 추가 수당해가지고
3: 해 가지고 (이백번댄)/(이백번대) (())
1: 거기서 아이 근데 나도 취업해서 다 오픈안하겠다 아마 조금 더 벌고 있는데 약간 이제 빼는 거지
2: 근데 원래 자기 월급 오픈하는 사람 많이 없네
1: 같이 이렇게 동료끼리도 오픈안하는데
2: (얼마랜?)/(얼마래?)
3: 삼백 넘게 번다고
1: 물리치료사?
1: 괜찮네
1: 근데 기본급여가 이백오십이고 나머지 (())
3: 실장
2: 오거리 개웃긴게 실장님이 힘이 없대
2: 실장님이 힘이 없대
1: 아 맘아프다
1: 그래서 약간 여자 여자들은 도수많이 못하니깐
2: 힘이 모자라서
1: 나도 내가 도수치료 받아보면 힘도 힘인데 좀 터치 같은 것도 약간 애매하고
2: 근데 여자 아 그렇지
3: 여자가 해주면은
1: 더 좋아하긴 하죠 그여 근데 이제 여자가 여자만 하는게 아니잖아 여자가 남자도 해야되는데
1: 그게 이제 그니까 너무 이제
1: 불편할 거 같아요 근데
2: 근데 나는
3: 표정이 뭔가
1: 그니까 그니까 막 그니까 막
1: 얘를 들어 이 사람 도수치료를 해줘 그러면 이제 막 이제 막 도 수치료를 받아보면 막 이렇게 이렇게 해가지고
1: 그거 막 똑 소리 나게 하는 거 있잖아 근데 이게 진짜 남자가해주면 그 그게 편하거든 근데 여자가 여자한테하면
1: 좀 불편할 거 같지 않아 난 불편할 거 같애
2: 난 도수치료 같은거 한 번도 받아본 경험이 없어서 (모르겐)/(모르겠어)
1: 받고 있어요 요즘 몸이 안좋아가지고
2: 일단 내 야 근데 그거 목표가 약간 이거 처음에는 난 원래 엔에스 갈려고 했거든
2: 엔에스 원래 엔에스갈려고 (핸)/(했어)
2: 왜냐면 엔에스 갈려고 한게 오에스는 너무 지겹네 일단 지루하네
3: 오에스가?
3: 엔에스가 더 지겹다는데
2: 아 근데 오에스는 엔에스는 약간 내가 운동 같은 거 시퀀스 짜면서
2: 환자들 운동시키는 거네 운동치료하는 건데 엠에스는
2: 근데 오에스는 진짜 루틴만 하고 그냥 피카츄네
2: 그냥 전기만 붙이고
2: (전기올령)/(전기올려서) 아 (괜찮암수가)/(괜찮아요) 이렇게하고
2: (줄여줍니까?)/(줄여드릴까요?)
2: 이렇게만 하는 거네 그리고 너무 나는 그런 거는 난 솔직히 틀에 박힌 거 좋아하면서도 그렇게 지루한 거 못
2: 안 좋아하거든 그래서 처음엔 앤에스 갈려고 해
2: 근데
2: 생각해보니까
2: 처음에는 약간은 역시 돈에 대한 욕심이 있네 딱 사회처음 나가면은
2: 이만큼 많이 벌어야지하는 욕심이 있잖아
1: 왜냐면 우린 아무것도 없이 나가는데 어 돈이라도 있어야지
2: 돈이라도 있어야지 그래서 뭔가 생각이 바뀌는 거지 아 그냥 오에스 가서 돈을 더 벌고 나중에 자리를 잡으면은
2: 엔에스가 난 (()) 처음에 그래서 오에스를 가서
2: 좀 돈을 좀 모아 돈을 좀 모아서 어느정도 좀 돈 모아다시피 한 삼 년 정도 이래 한 삼 년 사 년차까지 이래 그다음에 이제
2: 엔에스로 가는거지 교육 들으면서
3: 근데 그거 거기서 오에스에서 엔에스로 가는거 쉽지않다는데?
2: 아 진짜?
2: 엔에스에서 오에스는 가는데 오에스에서 엔에스는 쉽지 (않댄?)/(않대?)
1: 일단 많이 나는 거 약간 못 견디고
2: 약간 @이름15 쌤도 원래 오에스 였다가 엔에스간거네
1: 어 아니 근데 처음부터 엔에스라 그랬는데
2: @이름17쌤 삼 년 걸렸네
1: 아 진짜?
2: 어
1: 진짜 어 아이 근데 근데 육지에서 취업했을 때는 엔에스 했다가
2: 아 육지에서 MS 하고 그러면 내가 삼육오 다니면서 (()) 쌓다가
1: 그 내려와서 워킹 홀리데이 갔다 오고
1: 뭐 그걸학원에 대해서 거기까지 학교 갔다오고 그래서 약간 서귀포 삼육오? 여기 서귀포는 서귀포 썼냐고
1: 하지만 전날
2: 한 명이
1: 아니야 여름이 여름이 다 된 것 같은데
1: 아 이번에 선명하고 났을 때 지원하지
2: 거기 완전 길게 하니까 돈을 주잖아
