1: 상황은
1: 최악인데
1: 약간 하나님께 감사하는
3: 응 진짜
2: 그 안에 성녀님이 계시니까 하나님이 함께 하시니
1: 계시니까?
2: 그렇지
1: 아 그런거구나
2: 그렇지 하나님이 그 마음이 있기 때문에 그게 지
2: 우리 인간적인 생각으로 그 도저히 살 수 없는 일 이잖아 말도 안 되는 소리고 그게
2: 하나님이 그 마음 주시고 그게 확실한 게 있기 때문에 얼굴이 빛이 나는 거지
2: 빛이 났어
2: 우리도 그렇게 할 수 있어 그렇게까지 안 해도 (이)/(#이)
2: 울의 삶에서 하나님 함께하시고 우리 하나님 우리를 도우시고
2: 하면 할 수 있다는 애가 그런 믿음 확신이 서 확신이 서 거 이제
2: 살다 보면 순간 순간 잊어버리고 막 자기 일에 취해 가지고 하나님을 뒤로 하고
2: 응 하나님 나를 따라오시오.
2: 그렇게 살다 보니까 또 힘들어지고
2: 이거 있으니까 좋구나 보면 생각나잖아 (이)/(#이)
3: 진짜 좋았어요.
2: 난 @이름4 그 목사님도 정말 좋았던게 교회를 정말 사랑했잖아
2: 교회를 교회 사랑 하느님 사람이면 다 사랑이라고 (했네)/(했잖아)
2: 그때 나도 회개한게 뭐냐면은 교회를 내가 사랑하지 못한 거
2: 내가 사실상 제일교회 다니면서 교회를 막 진정으로 사랑하지 못해 가지고
2: 서귀포에 있다 여기 오니까 서귀포 교회가 좋은거야
1: 응
2: 진정으로 살아 사실상 지금도 막 막
2: 교회 막 애틋하지 않애 교회
2: 그래서 그 때문에 나도 힘들고 막 이제 그런 것도 있었는데
2: 교회를 진정으로 사랑하지 못해서 회개하고 목회자를 정말 사랑하지 못해서 회개하고
2: 진정으로 막 은혜가 되면 다 주고 싶고 다 퍼주고 싶고 그렇잖아
2: 그렇게도 했었거든 근데 그게 안 되는 거야 그냥 아 왜 왜 그러지?
2: 응 가보겠습니다 네 안녕히계세요 아 끝내 아 끊어도 되는 (거?)/(거야?) 응 응 응
3: 패턴 좀 이 이렇게
2: 응
3: 아 제가 좀 이따가 고산에서 누구 만나기로 해가지구 아 고생 @웃음
2: 꺼
1: 아무튼 어?
2: 정샌나나
3: (경해그냉)/(그래서)
1: 궈농에서 하늘로 부터 소리가 있어
1: 소리 소리 소리 소리 소리 소리 소리 소리 내가 내가 내가 아
2: 아닌 것은 아 너한테 넌 못해
2: 그런거는
2: 사단의 소리고
2: 그건 사단의 소리가 확실히 아니야 돼
2: 너희는 못 해 난 안 들 거야 그거 사단의 소리
3: 응
1: 진짜 그리고 또 또 하나는 합법적으로 갈구는 거
1: 내가 알고 있는 죄를
1: 내가 해 하지 말아야 되는 거 알면 머리로 아는데
1: 내 마음은 그 죄를 짓고 싶어하는 마음이 있어서 그 죄를 지어 행동해
1: 그럼 이제 내가 그 죄를 지었다는 걸 잘못됐다는 걸 인정할 수밖에 없잖아요.
1: 그까 그 틈을 타고 그 죄를 틈을 타고 애가 너는 또 막
1: 나를 이제
1: 갈구고 정제하고 갈구는 거지
1: 근데
1: 나는 쫌 그렇게 생각하는 게
3: 어 ((xxx))
1: 응 이전에
1: 그 때 예수님 믿고 막
1: 정제
1: 아 잔 정제함 없다 그리스도에서는 정제함이 없다 그러는데
1: 그게 개념이
1: 아 예수님의 피로써 내 이 죄를 하나님이 죄 없어 하시는구나
1: 나는 믿음이 필요하구나라는 거
1: 까지는
1: 뭔가 옳았지만 그 다음에
1: 스텝이 잘못됐던 게 있었던 게
1: 그렇구나
1: 내가 이 죄를 지어도 하나님은 날 괜찮다고 하시는구나
1: 이렇게 생각 했거든
1: 근데
1: 뒤늦게 좀 알게 된 거는
1: 사회 경험 조금 해복
1: 아 이게 하나님은 죄를 낼 죄를 씻어 주셨지만
1: 이 내가 죄를 범하고 나서
1: 그 죄를 틈타고 들어온 그 영적인 어떤
1: 사고 생각 습관이나
1: 뭐나 그런 감정이나 그런 거는 나를 지배하고 있구나
1: 그러니까 내가 죄를 선택했고 죄를 통해 저주가 들어왔고
1: 그래서 내가 그 영향을 받는구나 라는걸 알게 된 거
1: 그니까
1: 아 죄를 지어서 하나님은 날 용서하고 지고 사지만
1: 잘못했어요 이것만으론 안 되는구나 잘못했어요.
1: 그니까 책임이 따른다라는 건 이제 좀 인정하게 된 거
1: 근까 그래서 이제는 하나님 탓을 안 하는 부분 좀 생긴 거죠.
1: 내가 범했고 내가 먹은 거에 책임을 딱 받으면
1: 힘든 일이 생기면 하나님 뭐해요 이런식으로 방식이었는데
1: 조금 알게 된 건 그거였죠 내가 죄를 선택하면 그 죄는 지금 내가 지은거고
1: 하나님은 걸 내 내한테 선택하라고 한 적이 없다.
1: 기도를 하면서 알게 된 거죠 막 사회 경험하고 부딪치고
1: 선택하는 하나부터 근데 내가 선택했고
1: 그런데 굴로는 내한 내가 아니라 내 안에 있는 죄가 그 죄를 선택한 거지만
1: 결론적으로 내가 한 거니까 책임있다 그럼 어떻게 해야 돼냐 아씨
1: 우호 통제가 공고한 사람이로구나
1: 이 사막의 강에서 누가 건져냈고 이 고백을 하면서 회개하고
1: 결단하고
1: 으아 하느님은 또 생각하고
1: 그러면서 진 기진맥진한 경우도 가게 되고 막
1: 그러면서 내 육체가 죽게 되면서
1: 점점 내 영혼과 육체가 같이 성화되고 하나 되어가는 과정이 되겠는거구나
1: 라는 마음이 좀 들었죠.
2: 아멘 아멘 아멘 아멘
2: 근데 그 정제하면
2: 정제 자꾸 정제에 빠지는 것은
2: 하나님 기뻐하는 일이 아니더라고 정제에 빠지는 거
2: 나도 인제 가끔 그랬거든 뭐에 나는 그런 게 있었냐면
2: 난 기도를 이만큼 해야 되고 평소에 했던 만큼 해야 돼
2: 해야 되는데 내가 이걸 못하고 있어요 막 거기 스트레스 받는 거야
2: 일을 하면서
2: 이건 이 일은 내가 이십사 시간에서 뭐 계속 그건 머릿속에 생각하고 있는데
2: 하나님 기도해야 돼 응
2: 이제 많이 우리 만나서 우리가 대화하듯이 하나님을 해야 돼 근데 그럴 겨를이 안 생기는 (거)/(거야)
2: 거기에 내 정제에 빠지는 (거라)/(거야) 내가
2: 어? 내가 하나님께 기도하고 새벽기도도 가고 해야 되는데 내가 못 갔어
1: 응
2: 그것도 정제라고 생각이 어느 날 들더라고 아 하나님이 나보고
2: 새벽교회도 안 왔다고 혼내고 그러지는 않거든 내가 하나님께
2: 또 그 시간 또 기도하면 되고 마음으로 이렇게 하면 되는데
2: 그 내가 가야 되는데 가야 되는데 가야 되는데 그것도 하나의 정제라고 어느 날 깨달아지더라고
2: 이게 상황에 따라 못 갈 수 있는 거잖아 상황에 따라 못 가면
2: 하나님 이만저만 내가 못 갔습니다 이렇게 그냥 그 자리에서 고백해도 되고 기도해도 되고
2: 이게 무시로 기도 하고 무시로 하나님과 대화하는 것을
2: 잘 안했다는 거 하나님깨 기도만 했지
2: 하나님과 막 으 이렇게 현장에서는
2: 현실에서 하나님이 지금 현재 이렇게 이렇게 이래요.
2: 조근조근 엄마한테 예 아버지 이야기를 했지 그렇게 그게 습관이 안 됐다는 거
2: 나는 인제 그걸 깨달은 게 아 내 평소에도 그냥 평상시에도 이렇게 하나님께
2: 그냥 항상 주고받고 대화 대화 기도를 안 했다는 거 (이)/(#이)
2: 대화하는게 좋잖아 왜 그냐하면
2: 너가 와서 만약에 너가 와서 나한테 막 이러니 저러니 조언도 이야기 하는것과 그냥
2: 기도만 하고 나를 얼굴도 안보고 하는 것과 다르잖아
2: 이게 항상 얼굴 보면서 이야기 하는 거 그러니까 우리가 하나님께 그냥 항상
2: 무시로 기대하는 것은 얼굴 구하는 거잖아
2: 이 시간에 이렇게 하나님 얼굴 바라보며 서로 대화하는 거잖아
2: 그걸 되게 즐겨하신다는 거
2: 그게 정말 은혜가 된다 요즘 막 그게 느껴져
2: 근게 무시로 그냥 말하잖아
2: 이마 저마 아 지금 이래요 어 우리
2: @이름5가 지금 이 시간에 이제 기도도 그냥 하나님 아버지가
2: 막 앉아서 무릎 꿇고 하는 그 기도만이 기도가 아니고 (이)/(#이)
2: 응? 지금 이 시간 우리 @이름5에게 주역으로 덮으시고 우리 @이름5의 생각과 마음을 좀 지켜주세요.
2: 그 심려 가운데 늘 감사하게 그냥 지켜주세요 그냥 무시를 하고 다닌다는 그 나도 평가하고 하나님과
2: 가까이
2: 하는게 느껴져 그러면 이제 하나님 소리도 들려 내 마음 심령 가운데 그러듯이
2: @이름1 너도 그걸 한 번 한 번 이렇게 생각하면서 믿음을 한 번 한 번 해봐봐 응
2: 이게 쉽게 생각은 (그거라)/(그거야) (거난)/(그니까) 결혼했으니까 알지 이제
2: 엄마와 같이 이렇게 항상 대화하는 거 엄마에게 좋은 좀 이야기 이야기 하는 거 그거 그게
2: 습관이 되면 되게 좋을 거 (닮다)/(같다)
2: 하나님과도 그냥 대화 응 하나님
2: 그냥 그때 그때 이 순간 순간 이렇게
2: 대화하는 게 너무 좋은 거 (닮안)/(같아서)
3: 응
2: 그것도 필요하고 인제 시간을 정해 놓고 작정해서 기도하고 그런
2: 다 필요한 건데 이렇게 전부 다 이렇게 활용하면 하나님 기뻐하시는
3: 응
2: 이 그 영적이랑 기쁨이 좀 이렇게 샘솟는 게 알아지겠더라
3: 맞아
3: 다 필요한데 어 @웃음
2: @웃음 (게메)/(그니까) 요즘에
2: 한 달에 한 번씩 가니까
1: 들리고 (이시맨요)/(있어요)
2: @웃음
2: 아이 좋지
2: 여기 싫어하는 얘기 하면 안된다고 했지 않애? 여기 괜찮아
3: 아 그쵸 응
1: 응
1: (영)/(이렇게) 했는데 뭐라고 하면은
1: 하나님의 저주가 그들 머리 위에 강력히 부어 달라고 강력히 선포할 겁니다.
1: 강력한 저주가
2: 이 나는 @이름6 목사님 말씀 내가 (이)/(#이) 적었어
2: 거기서 듣고 와서 또 와서 이제
2: 저건? 그 말씀이 또 이게 딱 오는 (거라)/(거야) 마음에 (이)/(#이)
2: 응 있잖아 예수께서 새례를 받으시고 곧 물에서 올라오실새
2: 하늘이 열리고 하나님의 성령이 비둘기같이 내려 자기에 임하시더라 이제
2: 그랬고 밑에 인제 하늘로부터 소리가 있어 하나님 소리가 있었다는 거잖아 (이)/(#이)
2: 말씀하시되 이는 내 사랑하는 아들이요
2: 내가 기뻐하는 자시로다 그랬잖아 하느님께 했지만 이게
2: 나한테 할 소리도 있고 지 응 너한테두 하구 다 우리 자기가 각자 자기 믿음을 받는거야
2: 그래서 이 말씀이 확 와 닿았고
2: 내 목사님을 간지
2: 간증이 확실하잖아 목사님은 간증 자기 열등감 응
2: 결핍
2: 어렸을 때 자기가 못생기고 공부 못하고 외모 못생기고 응
2: 인제 그 사람들이 맨 그렇게 하니까 그 소리에 사람들로서 자기 죽었다고 했잖아 (이)/(#이)
2: 심장이
1: 아 맞아 맞아 맞아 맞아
2: 그리고 이제 주님을 인격적으로 만났다 이 말씀 자기한테 임한거지 너는 내 아들이야
2: @이름1이 너는 내 아들이야
2: 너희를 내가 오늘 낳았도다 이제 이 말씀이
2: 내가 너를 사랑해
2: 그 소리에 자기 진 눈물이 나고 이제 감 은혜를 받았을 거고
2: 그때 이제 힘내 그런게 되고 자존감 높임으로 살았다.
2: 어떠한 상황에도 정체성을 깨닫고 승리함을 간증했다 하니깐
2: 자기 정체성 알은거지 아 하나님 날 사랑하구나 (이)/(#이)
2: 그 나도 이제
2: 그 간증을 잠깐 하자면
2: 정말 힘들고 어려울 때 인제 양평 기도원에 가서 금식 기도 열 열 흘을 하는데
2: 칠 일 짼가?
2: 칠 일 짼가?
2: 정말
2: 울며불며 이제 기도했을 거 (아니?)/(아니야?) 이제 그니까 그때 딱 어떤 말씀이 딱 왔냐면
2: 자 히스기야가 병 들어서 기도 했을 때 기도했을 때 응 그랬잖아 연장해줬잖아 응 맞아
2: 내가 너의 기도를 들었노라 (이)/(#이)
2: 내가 십 년 십오 년 십오 년 (연장했네)/(연장했잖아) 십오 년 연장해줬잖아 ((xxx)) 선생님한테
2: 내 사랑하는 딸아 그게 뭐 일이 드는 것도 아니고 막 기도하는데 내 마음 온
2: 들리는 거야 그 소리가 내 마음을
2: 사랑하는 딸아 내가 너의 눈물을 보았노라 응
2: 응 내가 너를 사랑하노라 너의 기도를 내가 들었노라 그러면서 걱정하지 마 염려하지 말라
2: 응
2: 그 그 말씀이 그냥
2: 샥 내 마음으로 오는 (거)/(거야) 근데 상황은 하나 바뀌어지지 않앴어 응
2: 뭐 뭐가 금방 바뀔 수 있는 거 뭐가 바꼈겠어 근데
2: 그 음성으로 인해서 야 하나님 나를 사랑하는구나 그게 딱 들림으로써 내가
2: 모든 게 그냥 다
2: 다 해결이 되는 (거)/(거야) 근심 걱정이 해결이 되는 (거)/(거야)
2: 그래서 이 정말 하나님이
2: 사랑하는 아들아 사랑하는 아들아 사랑하는 @이름7아
2: 사랑하는 @이름1아 그 음성이 다 내 마음까느 왔을 때
1: 응
2: 기가 막혀 진짜
2: 그 은혜 그니까는 이제 아까 그 선교사님 그런 분들이 그 은혜로 사는거지 그 은혜로
2: 자기 힘으로는 하나님을 정말 내 힘으로 할 수 없다는 거 (이)/(#이)
2: 그게
2: 진짜 감동
3: 응 맞아 (예)/(#예) 아효 (기지)/(그렇지)
2: @웃음
3: 그런 생각 (하맨)/(해)
2: @이름7이 아니 저기 @이름1이
2: @웃음 @이름1이한테도 사랑하는 @이름1아
2: 분명히 하나님이 불렀어 근데
2: 글 그냥 안 들은 척 하는 거지
2: @웃음 그럼 당연하지 사랑하는 아들아
2: 분명히 불렀지
2: 근데 이제 그 소리가 안들린 거지 응
2: 최고의 감사한게 하나님 그 된 게 젤로 감사하고
3: 맞아
2: (기지?)/(그렇지?) (기지?)/(그렇지?)
1: 백만 프로
2: 응
1: 진짜 백 퍼센트 백만 퍼센트 만
2: @이름1도 뭐 은혜받은 거 이야기해
1: 아 난 그런 거 지금 알고 싶지 않고
2: 응 왜 맞아 @웃음
1: 지금 말한 거를 느끼는 게 더 중요해
2: 그래 맞아 그것도 중요해 응 왜냐면
2: 불름으로 해서 은혜가 되는 거 맞아
2: 내 이야기가 되는 거고
1: 그지
1: 나도 하나님 만나 처음 인식하게 된 게 간증 들으면서 였으니까
1: 내가 혼자 스스로 갑자기 어느 날 뻥 경험한 건 없었고
2: 응
1: 간증 들으면서 하나님
1: 이런 분이야? 어
2: 이게
1: 사람은 성전이라고 하잖아요
1: 가 하나님의 집이고
2: 그까 그 사람을 통해서 하나님이 보이는거니까
1: 그래서 그것도 필요한 거라 생각해요 너무 많은 약이냐 나 (간증하켜)/(간증할게) 이거 말고
2: 맞아 맞아
2: 맞아
2: 나도 지금
2: 오 월 달부터 지금
2: 쉬고 있었잖아
1: 응
2: 쨌든
2: 그것도 하나님이 사랑하사
2: 나를 멈추지 않으면 내가 더
2: 악화되거든 건강이 악화되거든
1: 쓰러질 수도 있고 뇌출혈 생길 수도 있는 거고
2: 그래서 그때 상황에서는 이게 뭐지 했지만
2: 이케 지나면서 하나님한테 알게 하는 감정은 내가 너를 사랑했노라 그냥
2: 멈추지 않으면 내가 그냥 앞만 보고 나가잖아
2: 그러다 뭐 어떻게 될 상황이 될 수 있었다는 (이)/(#이) 그런 마음이 드는 (거)/(거야)
2: 그러면서 처음에는 이제 내가 아픔에 대해서 불평을 했어 아 내가 뭐 왜 그러지 진짜 이제
2: 그렇게 생각을 했지만 감사했지 그러면서
2: 하나님 정말로 내가 힘들고 어려울 때는 정말 하나님 나 살려주세요.
2: 이번에만 살려주시면 정말 하느님 하란 대로 하겠습니다 이제 그렇게 이제
2: 기도를 해왔잖아 (이)/(#이) 기도 했는데 하나님은 그래
2: 하나님이 기뻐라 응 내가 그를 의지하는 그가 이루시고 아무튼
2: 실패한 삼십칠 절 말씀이 오 절 칠 절 말씀이 되게 그 말씀이 나한테 와닿았고
2: 아 나한테 주시는 말씀을 내가 받았거든
2: 그러면서 잠잠히 참고 기다리며 기도하라고 이제 그 말씀이 나오는 게 (이서)/(있어)
2: 그래서 이제
2: 어쨌든 말씀 기도로 나갔지 그동안에 바쁘다 교회 말씀을 읽지도 못하고
2: 하나님 생각하지 못했잖아 완전 이제 온전히 이제
2: 그냥 하나님만 생각하며 말씀 기도만 하고 나왔지
2: 그렇다고 해서 뭐 기도는 사실 많이 못하고 어쨌든 성경으로 돌아와서 성경 말씀을 계속 읽잖아
2: 저 그렇게 쭉 가고 있는데
2: 이제 한 마디로 이야기하면 아 나를 그냥 두면 너무 힘들어
2: 너무 힘들기 때문에 아 이 멈추게 해서 나의 건강을 되찾게 했고
2: 건강을 어쨌든 만들어 주셔서 인제
2: 고쳐주셨고 (이)/(#이)
1: 응
2: 또 운동도 사실 게을러 가지고 안 하는 사람을 갖다가 운동을 할 수 있게 만들어줬고
2: 응 그리고 지금 현재는
2: 너무 감사하는 나날이 야 (이)/(#이) 이제 그러고도 또 그러면서도 순간에
2: 또 이런 때도 있었지 또 불평이 있을 때 있지 아 이거 뭐지?
2: 밖에 나와서 돌아다니고 좀 하고 해야 되는데 근데
2: 하나님이 절대 밖에 나가고 싶은 마음 주지 않애
3: 응
2: 밖에 안 나가고 싶어
2: 절대 나가 가지구 만나고 싶은 사람도 없고 만날 사람도 없고 (이)/(#이)
2: 막 그렇게 만들어 버리는 (거라)/(거야)
2: 오직 그냥 집에서만 그냥 이렇게 (이)/(#이) 말씀과
2: 그렇게 하다 보니까
1: 응
2: 막 순간에 막
2: 화가 나 (이)/(#이)
2: 그래가꼬 화가 나고 이거 뭐지?
2: 그 생각 들 때가 순간이 있어 (이)/(#이)
2: 그때 인제 그때 딲 깨달아지는 게
2: 이런 환경과 시간을 주신 하나님 감사합니다 또 나오는 (거라)/(거야)
2: 이런 일이 세상에 이제 없거든 없을 거거든
2: 이렇게
2: 이런 시간 지금까지 육십 평생 있으면서 이런 시간이 없었거든? 응
2: 내가 놀면서 응
2: 아무 것도 안 하면서 이제 나 나 만을 위해서 있는 시간
2: 나의 건강을 위해서 영육간의 건강을 위해서 있는 시간이
2: 지금까지 없었거든 정말 열심히 살아왔지 앞만 보고 살아왔지 (이)/(#이)
2: 앞만 보고 살아오면서 오직 인제 뭐 가정
2: 자녀들 응
2: 자녀들이 더 많을 (거라)/(거야) 자녀들 위해서 인제 그렇게 해 왔잖아 (이)/(#이)
2: 근데 인제 이런 환경과 어 시간을 주신 하나님께 감사하다는
2: 마음을 하나님 주시는것 그래서 어느 날 창문을 열고 저 하늘을 봤어
2: 하늘도 본질이 없잖아
2: 암만껏 해도 하나 볼 일 (어서)/(없어) 근데 하늘 딱 보니까 하늘 너무 이쁘 @웃음
2: 아이고 하나님 하늘 구름 이쁘네요 아이구 저 한라산도 이쁘고 아이고 오늘 날씨 너무 좋
2: 그런 고백이 나오드라고
2: (게)/(#게) 그런 약간의 나의 그
2: 시간적과 모든 그 생각과 모든 것을 좀 여유로움을 줬다는 거? 응 그래서 요즘에
2: 감사하고 있어 감사하고 있고 어떻게 어떻게 인제 앞으로 어떻게 이제 응
2: 내가 어떻게 인제 살아갈 지 모르지만 어쨌든 그때 그때 순간마다
2: 하나님께 영광을 돌리며 살아가는 삶을 살아야 되겠지? 응 (겅행)/(그래서)
2: 오직 나의 삶에 (기도하랜)/(기도하래) 모든 사람 몇 분들 이렇게 이렇게
2: 나의 인제 하나님께 내가 받은 은 것도
2: 돈벌고 벌고 열심히 하지 말라 남편을 위해서 가정을 위해서 나라를 위해서
2: 교회를 위해서 목사님들 있어 중복이다라고 항상 옛날부터 그런 마음을 난 알아
2: 내가 아버지한테도 그러거든
2: 내가 일 안해도 내가 기도하면 그만큼 배로 축복 하나님 분명히 주신다
2: 물건은 내 남편에게 있다고 하고 나는 기도 영적인 능력 이제 그 기도니까
2: (게)/(#게) 걱정하지 말라고 이제 그렇게 이야기도 하고 했었는데
2: 다 목사님들 몇 분 이케 기도하면은 기도하라고 하거든 응 그 사람들
2: 저는요 아무 것도 하나님이 할 거 없어요 인제 그렇게 이야기한 적도 있어 목사님한테
2: 나는 뭐 내가 뭐 공부를 해서 뭐 뭐 신앙을 할거야 뭐 할거?
2: 특별히 난 하느님이랑 할 게 없다 내 그랬더니 무슨 소리냐 중보 기도하라 @웃음
2: 기도의 으 중보기도가 얼마나 큰 영향력이 있는 거냐고
2: (게)/(#게) 나라와 민족과 뭐 그 목사님들을 위해서를
2: 근데 막 그 생각나 (게)/(#게) 기도 하다 보면 뜻밖에 막 그 사람 생각나
3: 응
2: 제 귀도의 사명이라고 하니까 이제
2: 기도 하다 보면
2: 자녀들은 자동으로 잘 될거니까
2: (게)/(#게) 무언가 또 그것도 있어
2: 너가 기도하래 너가 기도해야 자녀들이 잘 되자 자녀들이 잘 풀릴 거니까
2: 너가 기도하라 이제 나한테 이제 그러거든
2: 난 잘될 거야
2: @이름1 너도 잘 될거고 거 너 친구 @이름7도 아주 잘 될 거야
1: 아멘 아멘 아멘 아멘
2: 엄마 @이름7이 엄마가 풀리면 @이름7이 자동으로 풀릴 거니까 나는
2: 확실히 믿거든? 그래서 그 말 꼭 전해줘 (이)/(#이) @이름1아 (이)/(#이) @웃음
1: 아멘
2: 확실히 믿거든 응
2: @이름7이 힘들어 했을 때 정말로 응
2: 내가 힘들었었거든 응
2: 야 내가 기도 안해서 저 @이름7이 힘들구나
2: 그때 느낀 적 있었거든? @이름1아 그 말 꼭 전해줘 (이)/(#이) 응
2: 아이고 내가 기도하면 저 @이름7이가 좋아질 건데 생각만 가지고 앞만 보고 (지)/(자기) 일만 하다가
2: 엄마가 @웃음 응 거기에 정제감도 빠진 적 있었거든? 응
2: 근데 그것도 그것도 하나님이 주는 마음 아니라고 생각하고 하면 돼 이제 하면 되니까
2: 응 @이름1이 너가 @이름7한테 이야기 해 줘 걱정하지 말라고
2: 응 @이름7이 괴롭히는 그 분노 혈기
2: 아무것도 아니야 그 생각으로 그냥 어느 순간 그 떨쳐버리면 되니까
2: 걱정하지 말고 기도하는 아내 만났잖아 @이름1 너도 꼭 기도하는 아내 만나라 (이)/(#이)
2: 응 여자는 기도하는 아내 만나야 돼
2: 잠언 삼십일 장에 보면 어
2: 있어 진짜 현숙한 아내라는 게 있거든?
2: @이름7이는 그런 아내를 만났어
2: 내가 제일로 좋아하잖아 @이름1 너도 그런 아 아내 만나 (이)/(#이)
2: 응
2: 그러기 위해서는 너가 신앙생활 잘해야 돼
2: @이름1 알았지? 숙모 말 잘 들어 (이)/(#이)
1: 네
2: (알아시냐?)/(알았어?)
1: 네
2: @웃음
1: (알아수다예)/(알았어요)
2: @웃음
3: 네
1: @웃음
2: 엄마한테 잘해
2: 엄마 (외롭네)/(외롭잖아) 혼자 있잖아
2: 이 아내 잘 만나야 돼 너
2: 아내 잘 만나야지 아내 그냥 독한 아내 (만나민)/(만나면) 이제 엄마도 모른 척 엄마 (어떵할거라)/(어쩔거야) 혼자
2: 외롭지
1: 발로 까부러야죠
2: @웃음 그럴 수도 없는 거
2: 결혼하면 아내한테 잘하는 거
1: 그런 애랑 결혼하면 안되지
2: 응 그렇지
1: 느끼는 것도 필요하 자기에는
3: 근데 지금은 우리 대화하는 시간 (아니꽝?)/(아니에요?)
1: 응 (무사)/(왜) (흥분해수가?)/(흥분했어요?) (게)/(#게)
3: 흥분했다고?
1: 응
3: 나 흥분 안했는데?
1: 아 (긴가?)/(그런가?) 내가 (흥분해신가?)/(흥분했나?)
2: @웃음
2: 근데 그
2: 뭐지 다니엘 할 때 그 어떤 작간가는 조금 별로인 작가 있었어 처음에 기대했는데
2: 어찌 저런 사람을 세워져
2: @이름8 권사님도 그 얘기 했잖아 @웃음
2: 생각나지?
3: 어 진짜 힘들었어요.
1: 내가 봤을 때 그분 아직 좀
1: 상처
1: 로 인한 건지 뭔지 모르겠지만
1: 엄청 굳었고
1: 위축됐
1: 고 느꼈을 때는 위축 돼서
1: 아직은 공동 공동체 여러 사람 앞에서 하는 그 용기는
1: 없으시구나라는 마음이 있었어요
1: 그래서 막 계속
1: 계속
2: 힘들어 (이)/(#이)
1: 아 힘들 본인 힘든 게 느껴져
1: 계속 심호흡하고 혼자 하면서
3: (겐디)/(근데) 새롭게 하소서 보니까 완전 잘 (얘기하셨는디)/(얘기하셨는데)
1: 그때는 또 이제 주변에서 잘 이렇게 경청해 주고 이렇게 밭 받아주고 이렇게
1: 이케 서포트 해주고 약간
1: 지지해 주고 이런 분위기가 있었는데
2: 아 그 사람도 새로운 교회에서 나왔나?
2: 김영에서 말고 그 아버지의 평평네 당한 그 사람 말고
3: 아 그분도 나왔고 그 약간 쫌 말 못하신
1: 말 못하시는 분 마지막에
3: 그분도 나왔어요
2: 아 그랬어?
1: 말하시는 분 엄마
2: @이름9 작가
1: @이름9 작가
2: @이름9? 응
1: 아 성폭행한 작가
1: 얘기한거 였었나?
2: 아버지 성폭행
1: 아 (기?)/(그래?) 나는 그분꺼에서 하나님이 나한테 준 강력한 거는 (회개여신디)/(회개였는데)
2: 응 그 분 말고 다른 분
1: 그니까 엄마는 그 마지막 두 번째 @이름9 작가님 그 분 얘기하는 거잖아요?
2: 남편
1: 잘 기억이 안나요
2: 는 결혼 안하려고 했는데 남편 이상한 남편 만나서 그러
1: 미워했다고
2: 응
3: 그 미역 미역국 쏟아가지고 여기 막
1: 아 상처 화상 입구
2: 많은 상처들 있고 많은 있는데 막
2: 그분이 막 은혜 충만 성령 충만하지
2: 않았고 하나님의 은혜로 전하지 못하고 자기 힘으로 전할라고 하니까 좀 힘들었던 거 (닮아)/(같아)
1: 그럴 수도 있을 거 같애
3: 맞아 십이 월 구 일 수요일
3: 어 두 번째 녹음 시작하겠습니다.
3: 자 그럼 @이름1이
3: 은혜 받은 거 (이서?)/(있어?) 요즘에
1: 나? 오늘 방금 은혜 (받안)/(받았어)
3: 할렐루야다 (이)/(#이)
1: 어 진짜 방금
1: 근데 (이)/(#이) 지금 확실히 느낀 거 이렇게 집중한다고 내가 의지를 부린다고 해서 (이)/(#이)
1: 이게 그 상대방이 전하는 그 영적인 기운이나 그 내용이
1: 맘에 다 심겨지는 건 아닌 거라고 아닌 거라고 생각하거든?
1: 의지라 의지대로 되진 않아 다
1: 나랑 몇 번 만나서 알겠지만
1: 내 의지적으론 상대방에게 들으려고 막 째려보도 했는데
1: 마음에 안 와닿고
1: 팅팅팅팅팅팅팅팅 내 의지랑 상관 (언)/(없어)
1: 내 의지는 그 사람 말을 받아들이려 하고 있는데
1: 여기서 못 받아
1: 응 그런 상태를 내가 경험을 하거든?
1: 그니까 내 의지만으로 되지 않는 걸 내 아는데
1: 그 상대방 말하는 그 영적인 거나 그런 거 받아들인다는 게
1: 근데 지금 방금 같은 경우는 (이)/(#이)
1: 의지도 있지만
1: 그 마음도 받아들여지는 그
1: 정화된 그런 상태가 (있언)/(있었어) 그게 확 오는 거지 성령이 내 안에서
1: 근데 어쨌든 회개 되는 게 있었기 있었겠지 뭐
1: (이)/(#이) 그렇겠지 아마 그래서
1: 나는 기쁨이 있었다 나는
3: 응
1: 응 뜸
1: 어땠는지는 참 모르겠 좀
1: 궁금하네
3: 뭐가?
3: 응? 내가 어땠냐고?
1: 응
3: 뭐 좋지 나는 당연히
3: 응 걍 그기 들으면서 하나님은
3: 걍 하나님은 언제나 선하시고 하나님 언제나 옳으시고
3: 이게 정말 불변의 진리인데
3: 그래서 하나님이 우리한테 이 허락하신 시간도 단 일 분 일 초도 결코 헛되지 않은데 우리가 몰라서
3: 하나님 저는 왜 이러고 있어요? 라고 좀 물어볼 때가 많은데 어쨌든 그
3: 엄마한테 허락하신 이 시간도 지금 휴식을 주시는 시간도
3: 아 하나님이 정말 계획하셔서 정말 사랑하셔서 주셨구나 해서
3: 이 시간을 또 그 주셨는데
3: 하나님 저는 왜 이러고 있어요 가 아니라 감사함으로 받는 게 참
3: 그 옆에서 보는 거도 은혜고 참 감사한 것 같애
3: 그래서 진짜 감사해
1: 응
3: 응 그래서 저도 그냥 요즘
3: 이 답답한 시간들이 계속 되는데
3: 아까 어머님 얘기하신 것처럼
3: 솔직히 상황과 환경이 해결 되면 정말 좋겠지만 상황과 환경이 그대로여도
3: 내 마음 상태가 바뀌면 정말 그 백팔십 도 바뀐 거잖아요? 근데
3: 근데 나는 쫌 이 답답한 상황을 계속 지나면서
3: 아 정말 언제 이게 해결 되지? 하나님 저는 빨리
3: 이게 좀 해결됐으면 좋겠어요 하는데도
3: 또 몇 개월 째 요즘 답답한 상황이 계속되면서
3: 그냥 계속 기도를 하는데 어쨌든 그 요셉에 대한 마음을 계속 주시는
3: 거예요 그래서
3: 내가 지금 어떤 상황인지는 저는 뭐
3: 알지 못하지만 내가 지금 요셉처럼 구덩이에 빠진 상황인지
3: 보디바르의 집에 노예로 있는 상황인지 아니면 뭐 감옥에 있는 상황인지
3: 나는 알 수가 없지만 가장 확실한 거는
3: 하나님이 가장 선하신 하나님이 나를 사랑하시고 내 모든 순간 가운데 함께 하시고
3: 나를
3: 또 가장 하나님의 때 하나님의 방법으로 참 잘
3: 인도해주시겠다는 그 믿음이 있어야겠구나 그래서
3: 또 보면서 시편에서도 그 요셉에게 하나님이 단련시키는데 그게 언제까지냐
3: 여호와의 말씀이 응할때까지다 이거 보면서
3: 아 그럼 내가 여호와의 말씀이 내 삶에 응할 때까지
3: 내가 할 수 있는 거는 진짜 그냥 하나님 신뢰하면서 기도하는 것밖에 없겠구나 해서
3: 기도 하니까 근데 진짜 마음이 정말 편해지고
3: 점 좋더라고
3: 그 짝꿍이 제 짝꿍이 좀
3: 아 좀 언제 언제 일을 할까? 언제 풀릴까? 이게 참
3: 답답하고 이게 참 세상에 근심 염려잖아요 근데
3: 있었는데 정말 신기하게 그 말씀을 묵상하고 내가 회개하고 기도 하니까
3: 약간 그게 되게 내려 놓아지고 이제는 뭐 하나님 하시겠지 엄청 마음이 편해지니까
3: 아 이게 진짜 상황은 정말 똑같애
3: 정말 똑같은데
3: 아 너무 너무 좋아요 막 그래서 할렐루야
2: 할렐루야
2: 그게 은혜 중에 (은혜주게)/(은혜지)
3: 진짜
2: 내가 단련하는 기관이라고도 생각하거든 내가
2: 내가 자 이 봐 벌써 달라지잖아 본인이 마음이
2: 상황은 바뀌지 않앴어 근데 내가 응 그 말씀을 믿고 나아가니까
2: 그 믿음을 바라보며 나가니까 내가 편한 거 어쨌든 내가 편해야 돼
3: 맞아
2: 내가 편해야지 나는 불편하고 왜 나는 이 처럼 나는 왜 저거 안하지?
2: 그러다보면 서로가 힘드는 상황이 있어서
3: 응
2: 내가 이제 워드 그 이야기 했었나?
2: 새벽 기도에 대해서 이제 서귀포에 있을 때부터도 새벽기도를
2: 아버지가 가야 되는데 안 가는 거야
2: 하나님이 주시는 말씀은 남편이 새벽 재난 쌓게 해라 했거든?
