2: 그나마 이제 막 껌둥이 들이 역사 한 거지
2: 그렇게 해서 여차저차 그분이 이제 병원을 나왔어 나와 가지고
2: 전도 (하잰 )/(하려고)(겅행 )/(그래서)자꾸 만나고 이야기 했는데
1: 아 잠깐만 그때
1: 잠깐 기억 나는게 조금 더 첨언하면 그때
1: 저랑 이제 저랑 뭐 (()) 그 아들이랑 뭐 누나들이랑 아들이랑 누나들이랑
1: 가서 이제 했는데
1: 찬양을 틀어놨으니까 막 찬양 틀어놓는거 완젼 싫다고 막 그러고 했다고
1: 얘기 했잖아요 찬양 트니까 찬양 뭔가 이상해요
1: 계속 토하고 하는데 토는 안 나오고
1: 그런 상태에서 찬양 틀어 주시니까 그래서 막 찬양 싫다고 했다고
1: 기억나요 근데 전 뒤늦게 들어왔는데
1: 그때 집 나갔다 왔는데 그때 누나들이 가서 기도해주고 있었어요
1: 근데 엄마 엄마도 있었고
1: 내가 그랬더니 뭔가 점점 뭔가 이상한 점점 이상해 지고 있었죠 점점 길어지니까
1: 그 때 엄마도 아빠도 왔고 아마
2: 나는 그때 (시츠러 )/(씻으러)갔어
1: 아 씻을때였구나
2: (왜그냐면 )/(왜 그러냐면)그날 누구 돌이었잖아 우리 돌이 아니고 백일인가 되갖고
2: 나는 그때 못 나갈 형편인데 나는 씻으로 갔을 때야
1: 아 그랬구나 씻으러 갔고 뭐 하는데 어떻게
1: 기도를 해줄라고 했는데 저도 같이 참 참가했죠 기도를 해주고 있을 때
2: 응
1: 그다음에 이제 씻고 와서 오셔선가
1: 그다음에 삼촌도 있었던 거 같긴 한데 그 와서 기도를 해주면서 이제
1: 기도를 해 주는데 이제 나오 그 나온거는
1: 짐승 같은 소리내면서 그러다 다 같이 둘러 앉아서 다같이 방
1: 기도 하면서 같이 대적하고
1: 한담에 이제 그냥 와 하면서 이제 막 떨어
1: 빠지고 그 사람한테서
1: 그 다음에 이제 그 사람이 얘기했던거 얘기해주셨나
1: 그그 (())전날 죽었는데 악한 영이 아까 말한 악한 영이 역사 한 건데
1: 속인거죠 그니까 그 할머니니가 죽어서 본인한테 들어온 것처럼
1: 속인 건데 실제적으로 사악한 영이
1: 본인한테 들어온걸 본인이 느낀 거잖아요
2: 으음
1: 어 그때부터 했던 건데 그러고 나서 그날 바로 퇴원을 했고 그 증상
1: 바로 없어졌잖아요 예
2: 그 뒷날 바로 (간)/(갔어)
1: 그 바로 다음날 바로 다음날 퇴원
2: 챙피하다 (가서)/(갔어)
2: 더 있어야 되는데 챙피하다 (가서 )/(갔어)간호사들
1: 증상은 다 나았던거잖아요 증상은 거의 없어진 상태
2: 으으으응
1: 떠나가자마자 증상이 이상했고 이상했고 찬양 틀었고 기도하고
1: 또 같이와서 엄마도 같이 왔다 기도 하고 그 다음에 들어가고 그다음에
1: 증상 나았고 다음날 뺑
2: 한 상태지 바로 이어서 지금 얘기해죠
2: 그날 그니까는 그때 그 @이름1이나 친구가 응
2: 이야기를 제일 저 있잖아 성경말씀 잘해줬다고 하더라고
2: 나중에 이야기 들어보니까
2: 이 그 @이름1이 친구 누구냐
1: 아들이?
2: 응 그 아들이
1: 응
2: 그 누나랑 같이 앉아서 둘이서 이야기를 좋은점
2: 성경말씀 잘 이야기 해줬대 아들 이야기를 잘해줬다
2: 그말 나중엔 하더라고
2: 조리있게 이야기를 말씀 이야기를 해줬다고
3: 으음
2: 그 얘기를 하더라고 그러고서는 이제 일단 나와 가지고
2: 이제 계속
2: 연락을 했지 전도 할려고 근데 이야기 들어보니까 자기도 교회를 다녔던 사람
2: 다녔어 아직 신앙은 없어도
2: @상호명1에 다녔었고 어디도 갔었고갔다 왔다갔다 하다가
2: 원래 그런게 있잖아 머리 있는 사람들은 금방 못 믿잖아 믿어지지 않으니까
2: 나는 그랬더라고 그니까는 이제
2: 어느날 점쟁이를 (찾아간거라)/(찾아 간거야)
2: 점쟁이 완전 굿을 할려고
2: 굿을 하려고 돈을 얼마를 입금시켰대 엄청난 돈을 주고 입금을 시켜서
2: 딸이랑 딸이 이제 엄마 살리잰 딸이랑 같이 가가지고
2: 어느 날 굿할걸로 돈을 (입금시켰이)/(입금 시켰어)
2: 시키고 나서
2: 이제 나하고 통화를 하는데 시켰다고 하드라구 거기
2: 절대로 하면 안된다 그러면서 막 기도 했지
2: 절대로 거기 가면 안 되고 교회 나와야 된다
2: 그러고 했었는데 어느 날 또 내가 전화를 했어 그랬더니
2: 자기 교회 (오겠다는거라)/(오겠다는거야)
2: (오겠다는거 )/(오겠다는거야) 교회를
2: 그거 이제 절에 돈 준 것도 자기가 연락해 가지고 딸한테
2: 연락하라고 하니까 딸이 연락을 안 한대
2: 그 사람한테 이제 우리 그 굿 안하겠습니다 해야 되는데
2: 딸이 안 하겠다고 해서 자기가 지금 전화할려고 한다고 안 하겠다고
3: 음
2: 그걸 취소를 하고 이제 교회를 오기까지
2: 절차는 중보기도가 (있었다는 거)/(있었다는 거야) 정말 기도 많이 했거든 그분을 위해서 그분을 진정으로 진정으로
2: 기도 했고 또 못가면 전화로도 기도했어 전화로도 기도 해 달라고 하고
2: 근데 이제 그때 내가 생각해도 내가 강력한 기도를 했던거 (닮아)/(같아) 예수 이름으로( 이)/(그지)
2: 괴롭히는거 떠나가라고 하고
2: 하니까 자기도 이제 기도해 달라 고 했을 때 자기가
2: 믿으니까 기도 해라 그니까는
2: 서로 윈윈이거든 나도 믿음으로 기도 하지만 상대방이
2: 그걸 믿겠다는 거잖아 아멘으로 이제
2: 그때 그 역사가 일어난거지 아무리 저 능력자 누가
2: 와서 기도 해줘도 내가 안 믿으면 암 만 필요가 없는거거든 그분이
2: 기도를 아무리 능력이 있어도 내가 안 믿어(())
2: 안 믿으면 안 돼 근데 받는 사람이 믿어야 돼 받는 사람이
2: 그래 가지고 그것을 취소를 하고
2: 취소를 했어 교회를 나오기로 했어 근데 또 누가 막 좋다고 하니까
2: 서귀포 아까 여고 어디 그쪽에 또 거기를 간 거야 점쟁이한테
2: 가서 또 옷을 가지고 갔어 딸은 안가고 저 본인만 갔어
2: 갔는데 거기서도 가라고 하는 사람 있어? 점쟁이들이?
2: 귀신이 교회 가라고 하냐고 못가게 하지 @웃음
2: 또 거기 갔다 왔다고 하더라고 그래서 거기 절대 아니라고 가면 안된다
2: 교회 나와야 된다
2: 근데 거기에서 뭘 하라고 했는가 봐
2: 굿을 하라고 했던가 무슨 원래
2: 그런데 가면 다 그러거든 굿을 하라고 허던가뭘 하라고 돈을 요구를 해
2: 자기 안 하겠다 그렇게 하고 와서 그거를 나왔거든
1: 으음
2: 교회 나와서
2: 알지 교회 나와서 뭐 목사님한테도 이야기하고 사모님한테도 이야기하고
2: 이래저래 왔다고 했는데 결국은 여기 나오다가 그분이 또이 신앙이 있지도 않잖아
2: 깊은 믿음 있는 것도 아닌데
2: 교회를 이제 쭉 왔는데 은혜를 받지 못했어 왜냐면 막
2: 어쨌든 말씀이 좋고 좋아야 되잖아 자기 기쁨 있고 있어야 되는데
2: 이분이 그냥 그때 목사님이 사병정 강연인가 암튼
2: 그런 걸 했었거든 재미가 없는거잖아 말씀으로만 들어가니까 재미가 없잖아요 은혜가 안들오니까
2: 지금@상호명1 거기 다닌다고
2: 다니다가 요새 침체되고 집에 가만히 있거든
3: 으음
2: 음 그래서 마음 가운데는 마음은 있더라고 근데 이제
2: 몸이 행동이 안되고 하니까
2: 또 건강 많이 좋아져가고
2: 괜찮은거 (닮아 )/(같아)그래서 거기는 절대로 하나님 멀리하면 안될 사람
2: 지금도 가끔 연락을 하고 해 이번에 말했지 추석에 나보고 어느 날 갑자기 만나자 전화 (온거라)/(온거야)
1: 음?
2: 추석에 추석 지나서
1: 아 그랬어요?
2: 음 그래서 이제 신제주가 만나기로 했지 갑자기 전화 오니까 뭔일인가 싶어가지고
2: 사과를 한박스 사가지고
3: 음
2: 나 (주는거)/(주는 거야) 아유 내가 왜 이걸 받냐 받을
2: 이거 안받어 받을자격 내가 왜 받냐 그랬더니 아이구
2: 그동안 자기한테 너무 잘해주고 어쩌고저쩌고 해서 자기 딸한테도 이야기해가지고
2: 샀다고 하면서 주더라
3: 으음
1: 음
2: 또 그분 계속 연락하고 하고 있어 응
2: 우리 교회가 멀어가지고 안 멀면 어떻게 끌고 (오겠는데이)/(오겠는데)
2: 머니까는 옆에라도 가라고 해서 보내긴 (했는데이)/(했는데)
2: 가지도 않고 (이서 )/(있어)지금
3: 음
1: 으음 와 그래도 감사해요 그 영혼이 감사하는 마음이 경험 있으니깐 희한한거잖요
2: 으음
1: 그때 저번에 같이 있었던 어디서 들었던걸로는
1: 전주에 그 전주에 갔는데 너 뭐 교회가라고?
1: 돌아가라고?
1: 그 얘긴 뭐예요?그 그 얘기
2: 아아 거기서 물어봤댄 나 교회 가도 되냐고
3: @웃음
2: @웃음
2: 교회가도 되냐고 (허니 )/(하니)가라고 해서
3: 우와 진짜 (잘도 )/(정말)특이한 (사람이다예)/(사람이네요)
2: 가라고 했어
1: 근데 이이이 무속신앙에서는 유명한 사람 (아니었언? )/(아니었어요?)그 사람?
2: 그 사람이 제주도에서 뭐 잘하는 사람인가 봐@웃음 어쨌든 가라고 했대
2: 못가게 했으면 또 어쩔지 모르지 가라고 (한거)/(한거야)
1: 그것도 참 신기하네
1: 하나님의 주권안에서
1: 그 사람도 순간의 통치를 하지 않았을까 싶긴하네요
1: 중보 아까 중보와역사
1: 하나님이 마귀 종인 사람이면서도 순간에
2: 음
1: 당나귀도 말하게 한 사람이니까
2: 응 맞아맞아
2: 음
1: (())탁 말하니까 일단 이 사람은 이 사람한테 마음 열린 상태니까
2: 으음 맞아 맞아
1: 하나님 그걸 보시고 주권적으로
2: 맞아 그 통해서 맞아 하나님의(())
2: 원래 그 사람들은 예수 믿는 사람은 진짜 예수 믿는 사람 안다고 하잖아
3: 음
2: 무당 무당들 있잖아 그 무당이 작년에 단일에 나온 사람 있을걸 여자 젊은무당
2: @이름2인가 뭔가
1: @이름2성도 @이름2
2: 음
1: 알아?
3: 안 봤던거 (닮은디)/(같은데)
1: @이름2성도
2: (이서 )/(있어)(이서)/(있어)
1: 이십사 년 동안인가 무당 생활 하다가
3: 아 알 거 같애 어어
1: 십자가도 물고
3: 아 맞네맞네
1: 살아있는 십자가를 봤다고 핸
3: 음
2: 거 믿는 사람 무당 많이 찾아간다고 하잖아
1: 음 그때 그 @이름2성도가 얘기했어 본인이 고객의 몇십
1: 삼십프로 오십프로 사장님?그리스도 기독교인이었다고
3: 아(기?)/(그래?)
2: 하나님 말씀 믿지 못하고 긴가민가 하고 하는 사람들이가서 이제 그말듣고 하는사람
2: 교회 왔다갔다 하는 사람들 (이서 )/(있어)(많댄)/(많대)
1: 그래서 그거 필요한 것 같아 예언을 예언을 사모하라고 하는게
1: 그래서 교회가 필요한 것 같긴 해요
1: 궁금하고 하니까
2: 그러지
1: 약속의 말 씀 형태로
2: 맞아
1: 약속을 통해서 이렇게 주시는데
3: 으응
1: ((잠 오네))
2: 덕을 끼치는 거지 그 혼자있는 사람들 이제 덕을 끼치면서 그분들이
2: 그렇게 해야 되는데 예를 들어서 아
2: 내가 예언 은사를 받았어 그러면 딱 기도 해주면 그걸로 끝나야 되거든
1: 그치그치
2: 끝나고 이런 생각지도 말해야돼 (몰르드라고)/(모르더라고) 기도 해 주기전에 몰라 근데 이제
1: 진짜 은사가 제대로 이케
1: 건강하게 있는 사람들은
2: 어 근데 이제 그것을 막 제가 입이 막 방정인 사람들 있잖아
2: (거믄)/(그러면) 많이 누구한테만 기도를 해줬다고 봐봐 (그믄 )/(그럼)아
2: 누구는 기도 했네 어쩌고저쩌고 그것만 해도 덕에 안되는 거지
1: 그니까
1: 완전 사탄이 틈타는거죠
3: 그러지 거믄 했으면 그걸로 끝나야지 해줬으면
2: 근데 그분들 도나 해고도 몰라
1: 그게 그게 그게 더 정상적인거
2: 당연하지 그게 (맞는 거)/(맞는 거야)
3: 음
1: 또 안 그렇게 안하고 말하고 하면 또 말해 말했어 이렇게 또 상처받고 사탄 또 틈타고
1: 이게 되는 건데
3: 응
1: (()) 안햄쪄이
2: 너 내일 산모해 우리 지면 뭐냐@웃음
3: @웃음
1: 이번 하자 아하
3: 좋죠
2: 예언은 산모하라고 했잖아
3: 음
2: 하믄 좋지 기도하면 하나님 (주시네)/(주시잖아)
2: 간구하면 하나님 (주시네)/(주시잖아)
2: 기도 안하면 안돼 기도해야 주지 정말
2: 받을 만한 자가 받는다고 생각해
3: (맞아예 )/(맞아요)하 달라고 기도하고 있습니다
2: 아니 (그라믄 )/(그러면)줘 주지
3: 으음
1: 이게 되게 그건거 같애요
1: 나도 좀 느낀 거 하나님이 나를 회개시키면서 깨닫게 하신거 같거든요
1: 은사를 사모하고 은사를 주시고 있는데 은사를 주시지만 은사를 받는 그릇이 더러우면
1: 은사는 사람을 죽이는 도구로 쓸 수 있다는거 그거를 깨달았거든요
1: 근까 은사가 있지만 그 은사있는 사람의 마음판이
1: 교만하거나 오만에 있거나
3: 음
1: 더러운 마음이 있는 상태에서 은사를 받으면은 그 은사는
1: 이케 휘두르는 도구가 돼버리는 거죠 영적으로 내가 너를 지배하겠어
1: 이런 식으로 갈 수도 있고 근까
1: 그게 아닌 그런 생각 본인이 하지 않는다 하더라도 그 은사를 통해서
1: 결국에 이 사람들
1: 그 사람 앞에서 본인이 더 이렇게 겸손해지는 자세보다
1: 하 이케 뭐 했잖아 내 말 했잖아 내가 말하는대로해 막 이런 식으로 가버리면은
1: 오히려 그 사람을 시험에 빠지게 만들고
2: 음
1: 근까 그랬던거야 그래서 내가 느낀 거는 아
1: 은사를 사모하되 내 안에 있는 더러운 오만함과 교만함과
2: 음
1: 지배하려는 그런 어떤 그 점령 욕구 그런 것들
1: 그런 것들을 철저하게 내가 회개해야 되는구나
1: 그걸 확실히 뭐냐 막 느끼고 깨닫 깨닫게 되더라고
2: 음
1: 근까 나도 처음에 뭔가 나는 제삼자한테서 그런 모습을 내가 봤거든요
2: 으음
1: 다른 사람 나말고 다른사람
1: 근데 그걸 보면서 내가 시험에 들잖아
1: 시험에 드는데
1: 근데 그걸 기도를 하는데 푸는데 어쨌든 처음 막 감정 호소하고 해도
1: 이게 시원하지가 않아 기도가 끝맺어지지 않는 느낌인거야
1: 그래서 하 계속 기도를 하는데
1: 하 막 의지적으로 생각은 나또 계속하다가
1: 중부 하 뭔 중부 아 씨 뭔 중부 막 이렇게 하는데
1: 내 나도 그런 게 있다 있을 수 있다
1: 라는 생각도 들어 근데 마음엔 안 와닿아
1: 근데 그걸 계속 의지적으로 계속 기도하면서 받아들이고 받아들이고 하면서
1: 느낀거는 하 그렇구나
1: 난 중부라는 중부라는거
1: 그것을 극복할 수 있는 길 중에 하나
1: 중부고 동시에 내가 어떤 똑같은 상황과 여건이 주어졌을때
1: 내가 똑같이 그런 범죄를 저지르지 않을 거라는 보장이 없구나
1: 라는 생각이 들어서 내가 지금 이 순간부터 그걸 정결하게 하는 시간을 가져야 되는구나
1: 나는 마음이 들어서
1: 그래서 그걸 느끼 쫌 쫌 이케 깨닫게 된 거 같애 그게 그게 좀 마음이 좀 새겨 졌죠
1: 은사를 사모하되
2: 받는 그릇 상태를 보면서
2: 음 맞아
1: 이 회계를 하면서 동시에 은사를 사모해야지
1: 그 확실히 진짜 강력하게 필요하더라고
1: 그래서 생각났습니다 마음이
2: 맞아
2: 아니 은사는 아무나 주는게 아니지
2: (그만이 )/(그만큼)받은 만한 그릇이 되야지
2: 그릇이 돼가지고 내가 이제 단련하면서 주세요 주세요@웃음
2: 간구하라 그럼 간구 (해야주게)/(해야지)
1: 맞습니다 그거는 간구는 맞아요
1: 하라고 했으니까 계속 하는거지
2: 하나님 때야 때에 주시지 하나때에 하나님이 보시기에 아
2: 받을만한 그릇이 됐구나 했을때
1: 음 아 그런거구나
2: 그렇게 하다가도 만약에 받은 만한 그릇이 됐어 됐는데도
2: 그릇이 더러워지면 그것도 아니 들어올수 (이서)/(있어)
2: 은사가 왔다가도 있다가도
2: 은사가 왔다고 계속 그 뭐지 안된다고 나는 생각하거든
2: 내가 깨끗한 그릇이 되고 계속 하나님 관계가 되고
2: 해야 그게 하지 기도 엄청 (허거든)/(하거든)
1: 음
2: 도월에 그 @이름3 목사님도 보면
2: 기도 너무 엄청 많으 하니까 허리 디스크 허리에 다 아프잖아
2: 앉아서 기도 (하네)/(하잖아) 근데 기도하지 않고는 은사는 절대 응하지 않는다
2: 깨끗한 그릇이 되고
2: (겅해야지 )/(그래야지)옛날에도 그러잖아 선지자들도이 음
2: 야단 선지자가 가서 다윗에게 이야기 했을 때도
2: 어쨌든 선지자의 말을 들어야잖아
2: 나는 은사자들 말을 믿거든 믿어
2: 그분이 어 은사 받아서 내가 기도 받아보면 아
2: 믿어 믿으면 아 이게 그냥 오는게 아니다 믿는데 그런데 안 믿는 사람도 있어 또( 이?)/(그지?)
2: 내 기도 엄청 (허거든)/(하거든)
2: 기도는 진짜 노동이라고 얘기도 하고 그 @이름4 전도사님도 보면
2: 기도는 노동이라고 정말로 그냥 기도 할 게 없어도 한시간 두시간 앉아있는 것을
2: 내가 훈련을 하다보면 그렇게 해서 그게 나오는 거지
2: 그냥 깊은 기도 없이는 은사가 나올 수가 없다고 이제 그 이야기를 하거든
2: 기도는 노동 일하는거 보다 더 힘들다고 하는거지
2: 그분들 거저 받은거 아니 거저 받았지만 거저 주라 고 했지만 그렇게 받기까지는
2: 정말로 피나는 노력을 하고 있다는 말이지
3: 음 맞어
1: 음 맞습니다
1: 그래서 또 그것도 있는거 같애요
1: 그 간구하고 그 시간을 들여서 기도를 하고 하면서 은사를 간구하는데
1: 은사가 부어지잖아요 그런데 그릇 상태에서 아직 덜 다 덜
1: 깨끗하게 된 부분이 있잖아요 사람이
1: 그런 사람있고고 다듬어져서 부어진 사람있고 부어져 있는 상태에서도 들 다듬어진 게 있는 사람
1: 그런 사람들은 결국 그다음에
1: 어떤 경험을 통해서 그 깎이지 않은 것들 근까
1: 쉽게 말하면 깨끗하게 되지 않은 그 그릇상태
1: 은사는 부어졌지만 그릇이 더러워지 영 영영
1: 본인은 깨끗했져다 생각하지만
1: 실제로 드러난 부분이 깨끗해지 않았었구나
1: 드러나잖아요 마음에 있는 게 드러나니까
1: 그거 렇게 해서 어떤 경험들을 통해서 그게 다뤄지는
1: 시간을 가지게 되는 거 같더라고요
1: 그것도 은해죠 그것도 은혜고 어찌보면 그 은사가 부어졌지만
1: 그걸로 인해 본인도 의지적으로 그런건 아니겠지만 순간의 교만이 틈나고 오만이 틈타서
1: 문제가 또 생기거나 이렇게 있지만
1: 결국 하나님은 사랑하셔서 그 더러워진 그릇을 다루셔야 되고
1: 하나님을 사랑해서 그사람을
1: 사랑해서 다루셔야 되겠어서 결국 드러내서 그거를 다루시면서
1: 회복시키고 본인 자체가 그것을 인정하게끔
1: 아니 인정 안 할 수가 인정 안 할 수가 없게끔
1: 아 이런 죄가 나한테 있구나
1: 나는 다 된줄 알았는데 아니구나
1: 인정하게 돼서 그걸 점점 회개해가는 과정도 가지게 된 것도 있구나라는 거를
1: 좀 알게 되더라고요 그래서 근까 그런 기도를 하고 보고 기도 하면서 그런 마음이 좀 들었 들었거든
1: 아 이 은사는 부어주고 해도 그 다음에 어떤 다듬어지지지 않은 부분은
1: 결국 하나님이 사랑하시면 그 사람 사랑하시면
1: 고난이든 고통이든 뭘 통해서는 하시는구나 그리고
1: 본인도 겸손해질 수 밖에 없게 되겠구나
2: 음
1: 그 고통을 통해서 본인이 하 아니구나 하게 되니까
2: 그러겠지 그냥 다듬어 가지
2: 동골동골 만들어 가는 과정이겠지
2: 자기가 아프고 터지면서 배우면서 다시 더 단단해지고 그러겠지
1: 음
