1: 화나가지고
1: 자 시작할게요우리
1: 자 오늘도 즐거운 얘기를 해봅시다
1: 자 차례를 아까는
1: 원래 @이름1 언니 부터 듣기로 했는데 제가 지금 너무 화가 나가지고 저부터 말해도 될까요
1: 자 타이머를 맞춰놓을께요
2: 진짜 늦어서 미안하고
1: 아니요 괜찮아요
1: 지금 제 이야기만 잘 들어주시면 돼요
1: 자@목청 자 봐봐요 제가
1: 전 수급자잖아요
2: 네
1: 상관없음
1: 내가 뭐 돈 드는 것도 아니고 그래가지구 이제 사회복 그
1: 동사무소 가잖아요 이도이동 주민센터
3: 상황상
1: 아 맞다
2: 반말해도 돼
1: 아 맞다 맞다 맞다 (가신디)/(갔는데) 가 가지고 사회복지쪽으로 (간)/(갔어)
3: 응
1: 라인이 쭉 있거든 뭐 한부모 가정 수급자 뭐 장애인
1: 뭐 또 이렇게 (이서)/(있어) 그래 갖고 바우처가 (이서)/(있어) 이게 뭐냐면
1: 나라에서 성인은 정신건강 나도 상담 받네
1: 상담 받기 받을수 있게 해주는 거랑 또 이제
1: 성인 건강 나 지금 살 존나 많이 쪘네
1: 아 맞다 아
3: 진짜 많이 쪘네
1: 진짜 많이 쪘네 그래 가지고
1: @목청 이제 이거 상담 이거는 이거는(이)/(#이)
1: 아이까 내가 상담 바우처를 정신강 그 바우처를 할때는(이)/(#이)
1: 성인 심리 바우처지 걸 할때 는(이)/(#이)
1: 담당자가 (달란)/(달랐어) 되게 똑똑하고(이)/(#이) 명석하고(이)/(#이)
1: 내가 말을 하지 않아도 다 알아듣는 사람 (이연)/(이였어)
1: 근데이제 바꼈는 거 같애 바뀌어 바뀐 거 같애 그래갖고
1: 이제 (간)/(갔어) 내가 소견서랑 소견서랑 혈액 검사 한 거를 가지고 (간)/(갔어)
1: 그래가지구
1: (가신디)/(갔는데)원래 의사 선생님들은 이런 소견서를 쓸때 질병코드 위주로 쓰거든
3: 음
2: 우리가 못 알아듣는 거(())
1: 뭐 에프 삼 이 일 뭐 이런 식으로 근데
1: (야이네들은)/(얘들은) 공무원들은 보니까 그 가이드라인에 올려놓은 게
1: 그니까 질병 코드에 대한 거는 상세 분류 에 당뇨 당뇨병
1: 그 다음에 고지 고지혈증도(이)/(#이) 고지혈증 그게 (아니)/(아니야)
1: 아니야 맞나 잠깐만
1: 봐 보께 그래갖고(이)/(#이) 까 얘네가 원하는 거는
1: 걍 대사증후군이라고만 존나 -앗-써놓고
3: 진짜 써 놓고
1: 어 진짜 써 놓고(이)/(#이) 증후군 이라고 만 써 놔
1: 내가 그래 가지고 병원 에다가 북부 비만이나
1: 뭐 이제 여러 가지
1: 피에 피 검사 했을 때 나오는 거 거 해 가지고 (물어봔)/(물어봤어)
1: 근데 혈액 검사는 (된댄)/(된대)
1: 수치를 낼 수 (있는디)/(있는데) 복부 비만은 소견을 낼 수가 없
1: 지 진단을 내릴 수가 (없다는거)/(없다는거야)
1: 당연 한 거 (아니)/(아냐)
1: 나 그래서 검사까지 (해봔)/(해봤어) 검색 검색 복부 비만 진단 받는 법
1: @웃음 검색 (해봔)/(해봤어) 해서 보통은 그걸 이제 소견서 에 다(쓴댄)/(쓴대)
1: 근데 의사 의사 선생님들은 그 임상 심
1: 임성이 아니고 보통 그냥 그 수치에 따라서 딱 딱 딱 내주잖아
1: 이 질병 코드로 답이 정해져 (이서)/(있어)
1: 근데 (야이네들은)/(얘네들은) 아닌 거야
1: 얘네들은 이 시스템을 전혀 모르는데 이거를 이 사업
1: 이 사업을 벌려놔가지고 봐봐 봐
1: 봐봐 여기에 복부 비만 고혈압 고혈당 저 에이치디엘 콜레스테롤 혈증 고중성 지방 중
1: 이렇게 되 (있는거)/(있는거야) 그래갖고 내가
1: 인제 그러면 은 혈액 검사지 를 보여주면서 이거에 대한 거 가 이게 아니냐
1: 그니까 고 중성 지방은 고지혈증
1: 그다음에 고 혈당은 당뇨 아 맞잖아 솔직히
1: 고혈당이라고 나오려면 그 수치가 기본적인 수치가 사십이라고 치자
1: 그럼 사십 에다가 내가 구십이야 그럼 고혈당 아니야?
1: 근데 구십인데 당뇨야
1: 당뇨이면서 고혈당 일 수도 있고 당뇨가
1: 근데 당뇨가 고혈당 이니까 당뇨가 나오는 거거든
1: 인과관계가 상관없이 뭐 이제
1: 뭐 유전적인 건지 이런 거 상관없이
1: 아 이게 또 녹음기를 키니깐 아까 아주 자유분방 하게 말했거든
1: 근데 그래 가지고 이렇게 되니까 (())
1: 어쨌든 대충 이해가 가 까 의사 선생님 들은 질병 코드 로 일을 하고
1: 이것들은 이런 말도 안 되는 (이)/(#이) 아 이거는
1: 그냥 어 이 사람이 검사를 해봐서 검사 결과가
1: 고혈압이다 수치가 높 혈압이 높아서 고혈압이다 이렇게 말하는 거고
1: 그니까 봐봐 고혈압은 진단 명이 있어 고혈당 은 진단명 이 또 없어
1: 저 클레 이거는 또 진단명이 (이서)/(있어)근데 이건 또 진단명이 없어
1: 이렇게 써논 거야 어 이렇게 써논 거야 지들도 모르니까
1: 그르니까 이거 지침 이거 상담 이거 뭐야
1: 이걸 신청한 사람들이 없지 맨날 남아 가지고 맨날
1: 삼십명 모집 삼십명 모집 이렇게 써있지
1: 근데 내가 화가 난 거야 왜냐면 나는 이거를 신청할 때 근데 복부 비만은
1: 진단이 안될 텐데 란 생각에 이 바우처 여기에 전화를 했어
1: 그랬더니 이 담장자 였 단 말이야
1: 목소리 똑같애 내가
1: 뭐 직장인 건강검진 결과표 를 (내달랜)/(내달래)
1: 내가 말했지 저 수급자인데 어떻게 건강 검진 직장인 건강 검진표가 있나요 물어봤거든
1: @웃음 맞잖아 맞지 (않애?)/(않아?)
1: (())내가 어 그럼 곤란하대 지가 바우처 그 사람이 (곤란하댄)/(곤란하대)
1: 나한테 내가(이)/(#이) 뭐지 @웃음
1: 곤란 한건 난데 그래서 끊었지 왜냐하면 그 막 바쁘니까 이거 에만 할수 그게 아니라 가지고
1: 막 그렇게 지나갔어 근데 이제 내가 막 뭐지 그
1: 혈압이 높거나 막 심장이 좀 쪼이거나 이런 막 그게 들면 위험해
1: 그 심근 경색 전조 증상 이거든
1: 내가 아 이러면은 내가 진짜 죽을 수도 있겠다 해서 빨리 보험을 들고@웃음
1: 보험이 없었어 @웃음
1: 빨리 실비를 인터넷 보험으로 싹 들고 근데 이제
1: 그 뒤에가 그 @웃음
2: (())빨리 살을 빼고 빨리 건강해져야겠다
1: 그니까 어 그래서 내가 그렇게 하고 이제 그렇게 어쨌든 이런 이런 의견 충돌이 있었어
1: 근데 웃긴 게 얘가 처음에 딱 왔을때 이러고 있었다
1: 여자 오십대 정도 되거든 여자가 그여자가
1: 핸드폰을 하고 (있는거)/(있는거야) 그 데스크에서 (())나 그런걸 단 한번도 본 적이 (어서)/(없어)
1: (그지)/(그렇지)(않애?)/(않아?)아니 언니 상식적으로 나 당장 도서관에서 막 일해도
1: 거기서 핸드폰 이렇게 대놓고 보지 않고 이렇게 보거든
1: 보통은 그냥 일하는 척하면서 이렇게 보지
1: (맞지않애?)/(그렇지않아?) 당장 근로 장학생으로만 일해도
1: 근데 나라의 녹을 먹고 사는 것들이 (())을 먹고 사는 것들이
1: 그러고 (있는거)/(있는거야)
3: 음
1: 거기서 약간 빡쳤어 근데 이해를 했어 아 그래 애엄마면
1: 이제 아들을 챙길 수도 있고 뭐 남편을 챙길수도 있고
1: 뭐 자기 친구랑 연락 할 수도 있고 그럴 수 있지
1: 생각을 (핸)/(했어) 생각을 생각만 (핸)/(했어) 일단
1: 일단은 거기서 좀 빡쳤지만 아 그래 나도 도서관 데스크에서 일할 때
1: 편의점에서 일할 때 단 한 번도 핸드폰을 만진 적이 없는가
1: 없어 @웃음 다 만진 적이 있어 해서 가만히 참았지
1: 아니 별로 별 생각도 없어 아니 별 생각도 없었어 근데 이제
1: 별 생각도 없었는데 이제 내가 또 그 -추-민증을 또 까 먹은 거야
1: 그래 갖고 내가 보통은 근데 이렇게 하면 안되지만 그러면 등본을 떼 오라고 하거나
1: 지문을 이르케
1: 인식을 시켜서 확인을 해 애가 @이름2 인지 아닌지 를 그래 갖고 이제
1: 그렇게 할 줄 알았지
1: 나한테 뭐라고 하는 거야 뭐 그거 기본인데 그것도 모르세요 (이러는거)/(이러는거야) 내가
1: 앗 제가 몰랐던 게 아니라요 거 내가 거기서 이제 약간 화가 난거야
2: 아 그믄 그분은 핸드폰 하면 안 된다는 걸 기본인데 모르는 거야?
1: 와@박수 @웃음 말 존나 잘해 진짜 그래 내가
1: 야 나 화날 만 하지 (않애?)/(않아?) 아까 @이름1 언니한텐 말 (안해신디)/(안햇는데)
1: 왜냐하면 지금 풀어야 되니까
1: 기본 이래 막 아니 그럼 니는 기본도 나 속으로
1: 당신께서는 기본이 있으셔서 감히 민원인 앞에서 그렇게
1: 핸드폰을 하셨나요 라고 말하려고 하다가 그래
1: 나는 지금 바우처 신청만 하면 되고 얘가 없으면 신청을 못 하니까
1: 이 담당자한테 밑 보이지 말자
1: 란 생각으로 이제 소견설 꺼냈는데 소견설 가지고 나한테
1: 그거 지금 의사 선생님이랑 그
1: 지금 민원인 분이랑 짜꾸 끝까지 @이름2 씨도 아니고 민원인 @이름2 씨도 (아니)/(아니야)
1: 민원인 분이랑 그 둘 이서 얘기 한 걸 저희가 어떻게 알아요 (이러는거)/(이러는거야)
1: 그 내가 말했지 저기요
2: @웃음
1: 물론 당뇨병이 고혈당 이기 때문에만 있는 게 아니지만
1: 고혈당이면은 당뇨병으로 생각하는 게 상식 아닌가요
1: 라고 맏 받아쳤지 그니까 (가이가)/(걔가)
1: 아 근데 가이드라인 계속 가이드라인 앵무새 걔 가이드라인 앵무새
1: 계속 가이드라인 가이드라인 (이러는거)/(이러는거야) 그래서 내가
1: 속으로 참았지 그래
1: 그래 내가 주민센터에서 일해보고 -도- 도서관에서 일해보고
1: 여러 그 학교(()) 일 해봤지만 가이드라인 중요하지
1: 참았어 내가 참았지 참아야지 어떻게 내가 을 인데 아직은
1: 그래서 내가 이제 그래서 그러면 이거 어떻게 해야 되는데요
1: 신청을 못하나요 제가 지금 다 준비해 가지고 왔는데
1: 이렇게 말했지
1: 그랬더니 자기가 병원에 전화를 해보겠대 친히 그래서 내가
1: 전화번호를 알려 달래
1: 봉투에 써있거든 구 일 일 내 이름(())봉투를 줬어
1: 근데 거기에 봉투에 전화가 있는 걸 모르나 봐
1: 나한테 전화 번호 알아 오래
2: @웃음
1: 내가 거기 봉투에 있잖아요
3: @웃음
1: 라고 말을 했는데 씹어 그래서 내가
1: 그래 내가 그래 그래서 그냥
1: (())(())여기 문잔데 그 봉투 말고도 문자에도 있거든요
1: 라고 했지 그랬더니 보더니만 전화를 해 갑자기 뭐 이거 우리가 뭐 이래 가지고
1: 당뇨랑 뭐 고지혈증이 아니라요
1: 뭐 고 (()) 뭐랑 고혈압이랑 뭐 이렇게 말 (하는거)/(하는거야) 그래서 내가
1: 복부 비만(())내가 말했지
1: 제가 저번에 연락 드렸을 때 복부 비만 진단 안 된다고
1: 제가 분명히 말씀드렸고 피부과 나 내과나 비타민 클리닉이나 앞 뭐 뭐지
1: 비만 클리닉이나 한 한의 한의원 에도 제가 자주 전화를 돌려받는데
1: 그걸로 진단을 받을 수가 없다
1: 도대체 무슨 뭘 로 복부 비만을 그니까 결국엔 직장이 검사 결과 표 에 복부 비만이
1: 조절하라 이 말이 들어가면 그걸로 수리한다는 거 (아니)/(아니야) 결국엔
3: 음
1: 지들이 멍청 (한거라)/(한거야)
1: 지들이 멍청하게 그렇게 일처리하고 말을 그렇게 해 놓고
1: 그 민원인 탓을 돌리고 있는 거야 왜 그거를 그렇게 가이드라인대로 말을 하지 않았냐
1: 내 탓을 하고 있는거야 갑자기 내가 말했지
1: 아니 병원에 가이드 라인대로 말씀드렸고
1: 의사선생님들은 질병코드가 우선이기 때문에
1: 그거는 검사 결과지에 적혀있는 것 중에 하나지
1: 수치를 말로 옮기는 것 중에 하나지 병명이 아니지 않느냐
1: 라고 말을 했어 내가 아무 말이 없대
1: 그러면서 이제 내가 그럼 이거 팩스로 받으면 안돼요
1: 라고 말을 했지 근데 또 팩스가 또 안된대 그래 내가
1: 아 하면서 나왔어 (())그래서 속으로
1: 아 씨발 씨발 하면서 막 개 욕을 하면서(이)/(#이) (완)/(왔어)
1: 근데 막 미안 (하댄)/(하대) 병원 사람들이 그래서 아 미안 하실게 뭐가 있냐고 그게 아니고
1: 원래 공무원들은 의학 지식이 없어 가지고 그 이 바우처 이게 긴 이름 뭐지 김
2: @웃음 이름까지 @웃음
1: 아니야
3: 이름까지 녹음 (할꺼?)/(할꺼야?)
1: 녹음 (해부러)/(해버려) 짜증 나니까 아 잠깐만 뭐였지
1: (적어놘)/(적어놧어) 김은땡 김은땡 은땡이야 은땡이
3: 은땡이
1: 그래가지고 @목청
1: 아 나는 보통 그 나 민원 넣을 일이 없어 사실 (맞지않애?)/(그렇지않아?)
1: 우리 뭐 동사무소 (강으네)/(가서) 그냥 일만 처리하면 (돼주)/(되지) 거기다가 (())
1: 할 일이 없잖아 나는 그래서
1: 저 사람 왜 저래 라고 항상 생각을 했는데 내가 그런 상황이 되니까
1: 어 내가 존나 또라이인가 나 너무 또라인가 내가 진짜 또라인가 생각밖에 안 드는 거야
1: 너무 속상한 거지
3: 아니지 민원 넣어야지
1: 아 그 그지 난 그래서 이걸로 내가 어 내가 설마 내가 지금 잘못 생각하고 있나
1: 저 사람이 잘 한 건데 라는 자기검열을 계속 했어
1: 그래서 막 언니들한테도 듣고 만약 내가 잘못을 했으면
1: 아야 넣지 말자 넘어가자 이 생각을 할 거고
1: (()) 친구들한테 여섬 그 사이에 여섯 명 한테 말 했거든
1: 개 빠르지 (않애?)/(않아?) 나 엄청 빠르지 (않애?)/(않아?)그래 갖고 내가 @웃음
1: 여섯 명한테(이)/(#이) 다 똑같애 야 너 그거 민원 넣어 내가 알려 줄게
2: 야 넣어야 되 근데
3: 맞아 넣어 어 이건 진짜 봐 이거 조목조목 그 막 의사 소견 이런 거 다 얘기하고 다 (넣어부러)/(넣어버려)
2: 제일 중요한 건 이 사람의 그 직원의 그 태도가 제일 문제고
1: 봐봐 그래갖고 언니 내가 이거 이제 중간 과정이야
1: 다 둘 다 못 들은 거야 내가 그래 갖고 전화를 (핸)/(했어)
1: 왜냐면 이제 그 의사 선생님도 내가 왔다 갔다 내가 들어가자마자 빡 쳐 가지고
1: 안녕하세요 에 에 이랬거든
1: 그니까 선생님(()) 빡친게 화가 난 게 (아닌디)/(아닌데) 이제
1: 의사 선생님이 내가 기분이 많이 좋지 않다는 걸 아니까
1: 의사 선생님이 약간 눈치를 (()) 왜 의사 선생님이 왜 눈치를 봐 안 그래
1: 안 그래?@웃음 (기)/(그래) (아니)/(아니야) 갑자기 속상하네
1: 그래 가지고 내가(이)/(#이)
1: 그 @박수 막 이제 선생님이 전화 한번 해보래
1: 근데 그게 언니
1: 언니들 있잖아 거기가 북적 북적 한 게 (아니연)/(아니였어) 그리고 바우처가 이게 항상 한가해
1: 그 어떤 때보다 왜냐면 사회 복지는 맨날 그 뭐 장애인 신청 뭐 수급자 신청
1: (())(())신청 이것땜에 엄청 많은데이거는한가해 그냥 한번 그
1: 한 달에 한 번씩 받을 때만 뭐하지 그리고 또 아동들은 엄청 많은데 성인들은 별로 없단 말이야
1: 보통은 그래
1: 그래가지고 이제 내가 어 그래서 이제 전화를 했지
1: 배 얘가 안 받는 거야 이 사람이
1: 얘라고 할게 나는 월 원래는 뭐 주 주무관님 이렇게 말을 하는데 얘는 얘야
1: 뭐 주무관 이야 안 그래?
1: 공무원 시험만 붙었지 뭐하는 거야 진짜
1: 민원인 앞에서 말했 말했나 민원인 앞에서 어 지금 앞에 민원인이 있어
1: 차 마시러 와
1: 민원인 있어 얘 이거 금방 갈 거야 (이러는거)/(이러는거야)내 앞에서
1: 금방 가실 거야 갈 거야 (이러는거)/(이러는거야)
3: 넣어야돼 진짜 이건
2: 넣어야돼 이건
3: 넣어야 돼
1: 아니 언니 맞잖아 아니
1: 그 기분 아니야 그 앞에 사람이 있는 걸 자기 따른 사람한테 굳이 이 상황을 말한 그이까
1: 이게 아 그니까 뭐 가족 이야 만약에
1: 아 미안해 어 누구야 어 근데 엄마가 이러거든
1: 미안해 끊을 게 응 아빠한테 전화해
1: 뭐 이런 거면 상관이 없어 급한 상황이니까 내가 전화 받고 오라고 했을 거야 오히려
1: 그리고 핸드폰 안 보는게 맞아
1: 언니 젊은 그 동사무소 가 본 적 있지 젊은 사람들 핸드폰 봐 안 봐
1: 그거 서류철에 (()) 바빠 거의 컴이 날아가 그거 개구리
3: @웃음
1: 그런 수준이지 그래 갖고 내가
1: 화가 나는 거지 내가 화가 나는 게 맞구나
1: 그래서 나를 계속 의심했어 어 내가 내가 아픈 사이에 설마
1: 그런 진상이 되어버렸나 막 이랬는데
3: 가스라이팅하지마 스스로
1: 아 어 아 너무 속상한 거야 그래서
1: 내가 누군가한테 그렇게 공적인 자리에서 화를 낸다는 게
1: 너무 어이가 없는 거야 그래서이제 소견서를 들고
1: 어제 막 변호사랑도 어우 너무 고맙다고 감사드린다고
1: 바쁘신데 감사하다고 막 이렇게 왔어 소견서 들고 왔다 자 뭐라고 했게
1: 걔가 있었을 거 없었을까 걔 없었어
1: 걔 런 했어 지인이랑 차 마시러 갔어 @웃음
1: 지인이랑 차마시러 갔어 차
3: 아 진짜 이시국에
1: 무슨차를 먹었을까
2: @웃음
1: 무슨 차를 먹었을까
3: 똥차 @웃음
1: 진짜 똥차 아니 진짜 그래가지구 내가 어이가 없어가지고
1: 내가 말을 (핸)/(했아) 어 거기 딱 서 있어 그냥 가만히
1: 그리고 안 안 오는 거야 오 분 있었는데 내가 오 분을 기다렸어
1: 오 분을 기다렸는데 안 오는 거야 화가 나 안나
2: 나지
1: 보통은 언니 아무리 그 부서간 끼리 일이 있어도 삼분이면 오거든
1: 오 분내로 온단 말이야 솔직히 아니 사 오 분 이상 말할 게 뭐가 있냐
1: 업무적 으로 안 그래요 그래갖고 인제
1: 오분 동안 기다렸는데 안 와 그래서 내가 옆에직원한테
1: 어 혹시 죄송한데요 바우처 담당하시는 땡땡땡님
1: 혹시 어디 계신지 아실 알 수 있을까요
1: 그랬더니 뭐 자리를 비우셨대 아 지인이랑 차 마시러 갔는데 내가 이랬거든
1: 앞에서 @웃음 지인이랑 차 마시러 가셨네 내가 이랬어
3: @웃음
1: @웃음 맞잖아
2: 맞아맞아
1: 차 먹는다 고 내가 차 마시러 간다고 내 앞에서 말했잖아
1: 동사무소 아니 안에 있다고 한들 동 차 마시러 간건 트루 아냐
1: 맞지 그래갖고 인제
1: 화가 나지만 근데 쫌 수그러들었다 언니들 이 어 너 잘못 아니야 하니까
1: 그래서 이제 내가 여기에 여기 바우처 바우처 여기고
1: 여기에 그 남자 늙은 남자 분 그다음에 이 여자분 어
1: 내가 이 여자분한테 그랬거든
1: 그니까 남자분이 또 넘기고 토스를 한 거야 그랬더니 이 여자분 말했나
1: 그러면서 내가 막 막
1: 메모를 또 메모를 남기겠대 내가 말을 했어
1: 와따 따다다다 따다다다 따다다다다 하는데와다다다하는데
1: 지금 이거 뒤에 사람들 환자들 도 엄청 많고 지금 저만 여기서 이 병원에서
1: 이 의사 선생님한테 여 계속 있을 수 있지 있는 게 아니지 않느냐
1: 지금 내가 그리고 약간는 진료를 받고 아까는 진료를 봤다고 하지마는 지금
1: 소견서 수정하러 온 건데 오분 내로는 나가야 되지 않느냐 지금 내가 그리고 또
1: 전활 한 이 분 뒤에 다시 했거든
1: 보통은 그 그 여기 난 여기 여기 그 지역에 안에서 왔다 갔다 할 일이 딱히 없어
1: (그지않애?)/(그렇지않아?)
1: 이 한라인 사회 복지면 사회복지 라인에서 끝난단 말이야 응
3: 진짜 노답이네
1: 그지 어휴 노답 이지 내 내만 노답 이라고 느끼는 거
1: 근데 너무 내맘 알아주니까 너무 막 시원하네
3: 일단 민원 부터 (넣어부러)/(넣어버려)
2: 맞아 이사람 이직원에 대해서
1: 그지 이것 좀 이상하지 확실히 이상하지
3: 지금 떨어지는 사람 직업 어 이거 직업 아예 짤리는 사람도 많은데
2: 돈 받고 하면서
3: 진짜 이런 식으로 일을 한다고 이건 최악인데
1: 안오 안 오는 거야 그래가지고 이 여자분이 내가 다다다 해가지고
1: 이래 가지고 제가 지금 빨리 알아봐야 한다고 이러 니까 이 여자분이
1: 그러니까 얘가 전화를 받지 말라고 했나 봐 왜냐면 어떻게 알았냐면
1: 이 여자분이 갑자기 잠시만요 하더니 얘한테 얘 목소리가
1: 들리는 거야 이 전화로
1: 그니까 얘가 아야 받기 싫으니까 내 상상이지만 야 받기 싫으니까 니가 받아
1: 니가 좀 받아 이렇게 해 가지고
3: 하
1: (())이 이 여자분이 좀 더 어려 얘보다 한 열 살 어린 거 같애
2: 그믄 이 사람이 이 안에서 가장 높은 직급인가
1: 에이
2: 그건 아닐텐데 왜
1: 그건 높겠지 그 급수가 높겠지 근데 일은 못 하겠지
2: 그니까 옆이 이 옆에 있는 사람들도 아무렇게나 뭐 말을 할수 없는건가
1: 그치 그렇겠지 아무래도
3: 일단 민원 넣(()) 진짜 넣어야 돼 이건
1: 그래서 이렇게 해고 나한테 어 그 소견서 안 에다가 만 작성하시면 된대요 (이러는거)/(이러는거야)
1: 그니까 옆에 지금 얘가 있다는 거 아니 얘가 어떻게 알아
1: 아 죄송한데 몰라요 하고 넘기겠지 아예 없으면
1: 그니까 내가 딱 들어오니까 없더라고
1: 들어와서 딱 보니까 없어서 내가 오 분 동안 기다렸는데 이제
1: 이 여자분이 도와주셨어
1: 얘가 이분이 한 부모 가정 이시거든 이 주임 이 주무관님은 한부모
1: 가정 한부모를 맡으신 이 업무가 있으신 분인데
1: 이제 이 분의 민원이 없으니까 이분이 이제 뭐 자리를 비웠다거나
1: 이분 대신에 신청서도 주고 하는데 내 생각에는 인수인계를 받았어
1: 그 사이에 내가 왔다 갔다 하는 그사이에 인수인계를 받고
1: 나한테 신청서 라던 가 뭐 이런 거를 말을 하는 거야
2: 보통 이렇게 주민센터에 사람이 비어있는 거는 뭐 화장실 진짜 급한일
2: 밥먹으로 이런거 아니면
1: 보통 오분에서 사 오 분이면 솔직히 아무리 똥이여도
1: 오 분이면 끝나 진짜로 언니
1: 생각을 해봐 지금 당장 민원인들 몰려 들어올 건데
1: 이거 놀 이렇게 지금 차 마시러 그리고 지금 이거 회피한 거야
2: 그치
1: 어 왜냐하면 내가 언니 여기에서 여기니까 여기에서 저기까지 걸어가는데 칠분이 넘게 걸려
1: 칠분 넘게 똥(()) 칠 분 넘게 대변을 본다 그 말이 안 돼지 (않애?)/(않아?)
1: 말이 안 돼지 (않애?)/(않아?)
2: 차 마시러 갔겠지
1: 어
3: 얘는 진짜 무조건 짤려야 돼요 이건
2: 맞아
3: 이거 무조건 너야 (넣어부러)/(넣어버려)
1: 그걸 내가 있잖아 그래서 사람들한테 막 물어보니까 이름을 아녜
1: 내가 이름을 몰랐거든 근데 홈페이지 들어가면 다 나오긴 하는데
1: 내가 그냥 얘한테 경고를 주고 싶어서
1: 이렇게 하고 이 여자는 내가 감사하다고 하고 나왔거든 그니까 이 여자분이 나한테
1: 또 민증을 말하 길래 내가 막 짜증냈어
1: 이미 거기에그 다 주민 번호 있고
1: 정 그러 시면 그 제가 지금 수급자증명서 를 지금 오늘 자로 끊어왔는데
1: 무닌 무인민원 무인민원 발급기에서
1: 지문 인식이 안되면 지금 되겠냐고 말을 했거든
1: 그랬더니 이분이 아 그러면 아 그게 아니고 민증이 없으시면
1: 분실이 되셨으면 불편하니까 임시 발급 증을 받으셔서 가져오세요 막 (이러는거)/(이러는거야)
1: 내가 아네 하고 이제 이분한테는 더 이상 화를 내지 않았고
1: 화낼 일이 없네 이 여자분 한 이 여자 에이 분한테는
1: 아니한부모 가정 담당자가 바우처를 보고 있냐니깐
2: 짤려야겠다
3: 내 생각엔 이 사람도 (이)/(#이)
1: 계속 쪼으니까
3: 아 진짜
1: 계속 쪼니까 이 여자분이 자기 일 안 하고 이쪽으로 넘어와서 본 거지
1: 내가 이걸 모를 줄 알나봐
1: 긍까 내가 어리고 수급자 고 막 이러 니까 얘가 아무래도
1: 민원인을 되게 하대 하는 게 있는 거 같애
1: 기본적으로 지가 맡은 업무가 복지 쪽이다 보니까
2: 아 내가 너희들에게 복지에 내려준다
1: 어 약간 그런 의미이고 그런 식으로 행동을 하고
1: 봐봐 아니 언니 내가 이 꼭 이런 이 비단 이런 건 다 추측일 뿐이지만
1: 이건 거의 기정사실화 아니 맞지
1: 내가 이제 여기서 이제 하고
1: 여기서 그 그 재발급을 받았어
1: 재발급 받는 사이에 얘가 왔더라고 이 바우처 이 담당자가 왔더라고
1: 내가 걔를 안 보고 그냥 나왔거든
1: 이분이 내가 내가 또 말을 내가 언니 나 뚜껑 열릴때 본적(이서?)/(있어?)
1: 내가 뚜껑 열리면은 말을 진짜 너무 잘 하거든 논리왕이래 진짜로
2: 너 봤어?
3: 아니 난 본적 없어
1: 왜 왜 냐면 보통
2: 한번 해봐
1: 아니 언니 들 한테 화낼 일이 (없네)/(없잖아)
2: 아니야 우리가 그 김은땡 이라고 생각
1: @웃음 안돼 안돼 안돼 안돼
1: 그래갖고 어 아이 근데 언니들 아
3: 니가 여자 일 이고내가
1: 안돼안돼안돼안돼안돼안돼 왜냐면
3: 개이득
1: 안돼 안돼
3: 나 커피 마시러 갔다 올테니까 어 일 좀 맡아놔
1: @웃음 귀여운데 언니가 그래서 이제
1: 보이잖아 나는 또 일을 많이 해봤고 하니깐 보이잖아
1: 그니까 너무 불쌍한거야 이분이 불쌍하지 (않애?)/(않아?)
2: 여러 불쌍한 사람이 많다 의사 선생님(())
1: 어어 의사 선생님이 몬 죄 당장 환자 들 막 밀려 있는데 와 가지고
3: 정 안되면 다음번에 녹취록 해가지 고(이)/(#이)
1: 봐봐 언니 그래 갖고 내가
3: 유투브에 올려
1: 봐봐 봐봐 그래 가지구 봐 봐 봐
1: 이제 끝나고 나왔어 그런데 아까 늙은 남자 분이
2: 늙은 남자 @웃음
1: 아니 이게 성함을 몰라서 그래 늙은 남자분이 이제 메모를 해 놨을 거 아냐
1: 이 사람은 이분은 이 주무관님은 늙은 남자 주무관님은 메모에 충실을 했어
1: 왜냐면 가이드라인대로 민원이 오면 전화를 (()) 적어서 어
1: 그니까 얘가 이제 바우처가
2: 바우처
1: 김은땡이 그 전화가 온 거야
3: 찾아 (봐야겐)/(봐야겟어)
1: 바보 (아니)/(아냐) 내 보통은 그니까 자기가 일 처리를 하나도 안 한다는 게 들통이 나는 게
1: 보통은 딱 전화를 하잖아 그거 내가 신청을 했어
1: 신청을 하거나 거기 방문을 했어 (그믄)/(그럼) 목소리 딱 들었어
1: 누구누구 씨군요 하고 끊어
1: 보통은 공무원들이 보통 그렇게 한단 말이야
1: 전화 번홀 딱 보고 아 혹시 아
1: 목소리나 듣거나 전화 번호 딱 보고 혹시 이거 누구 씨 @이름2 아니세요
1: 아 저희 그거 다 하셨죠 네 이렇게하고 끊는단 말이야
1: 나는 거기다가 좋은하루되세요 하고 끊는단 말이야
1: 그게 룰(아니?)/(아냐?)
1: (야이는)/(얘는) 몰라 왜냐 지가 일을 안 하기 때문에
2: 아휴
1: 몰라
3: 야 일단 민 야 민원 부터 넣자
2: 민원
3: 넣자
1: 보통 그 뭐지 그 공무원들이 전화를 받으면
1: 뭐 누구 뭐 바우처 담당 누구입니 다 하는데 (())이렇게 말하는 거 이름을 김(())
1: 이렇게 (말하는거)/(말하는거야)
2: @웃음
1: 그래 내가 어 이름이 성함이 어떻게 되신다고요
1: 그니까 봐봐 바우처가 나한테 연락이 왔어
1: 근데 나 인지를 몰라 내가 가만히 있었어
1: 그랬더니 갑자기 내가 저 다 신청했는데요 내가 이랬거든 그냥 딱 그랬더니
1: 갑자기 아 @이름2 씨구나
2: 헐 와
1: 딱 (끊는거)/(끊는거야) 그래 내가 빡쳤어
1: 나 뚜껑 열렸어 이색 이 새끼 봐라
2: 응
1: 짐 감히 감히 국문과 @이름2을 건드려 @웃음
1: 너 너 나한테 건드 너 건드렸지 너 이제
1: 너 이제 (뒤젼)/(뒤졌어) 너이제 뒤졌다 너이제 뒤졌다
3: 그 녹 아 녹화 해놓으면 대박인데
1: 녹음 다 해놨는데 나는 자동 녹음돼
2: 와 멋있다
3: 이젠 녹취록이 살길이(())
1: 내가 왜 아이폰 안 하는 줄 알아
3: 맞아
1: 아이폰은 그게 녹취가 언니
2: @웃음 맞아 핸드폰
1: 도청이 아니면 도청 하는거 아니면 은 다 합법이야 우리나라는
1: 근데 아이폰은 일대일 허락없이 하면 걔넨 불법이라서 아이폰은 없어
1: 왜냐면은 만약에 한국용으로 도청이 그 한국용으로 그 녹음이
1: 통화중 녹음이 되는 거를 한국에 풀었다가 한국에서 사서 미국으로 갖고 갈 수도 있기 때문에
1: 내 예상이지만 안 돼 어쨌든 그래서 녹취를 난 다 했지
1: 해서 이제 두 번째로
1: 얘한테 전화가 왔잖아 바우처한테 전화가 왔잖아 이 김은땡한테
1: 김은땡한테 전화가 와가지고 내가 이제
1: 빡쳤어 아
1: 아 @이름2씨 @이름2이구나 @이름2 씨구나 이럴 이 이 말투에 내가 너무 뚜껑이 열려서
1: 다시 전활 걸었지 여보세요
1: (())김(()) 입니다 이러는거야 또
1: 지 이름을 바우처 (())(())주민센터 바우처 담당자 (())입니다 (이러는거)/(이러는거야)
1: 내가 그래서 이름이 뭐 뭐라고 하셨죠 그랬더니 @이름3이요
2: @웃음
1: 아 말해 말해 괜찮아 @이름3이요 (이러는거)/(이러는거야)
1: 이게 이게 뭐 모욕죄야
2: 알고 있었어
1: 내가 뭐
2: 말해줬어 @이름2 가
1: 어
2: @웃음 언제나오나에 (())(()) 한번은 나올줄 (알안)/(알았어)
3: 근데 이거 하시는 분들이 큰일
1: (괜춘)/(괜찮아) (괜춘)/(괜찮아) 지인이면 말씀 좀 해주세요
3: @웃음
1: 진짜
3: 해
1: 지인이면
3: (해줍서)/(해주세요) (해줍서)/(해주세요)
1: 정신 좀 정신 좀 차리 (초리라고)/(차리라고)
3: 정신 좀 (초리라)/(차리라고) 좀 (해줍서)/(해주세요) (알아수강?)/(알았어요?) 우리 저 고소하지 (말앙으네)/(말고)
1: 아니 (괜춘)/(괜찮아) 명예훼손 당해도 내가 당하는 거지 명예훼손
1: 당할게 없음 명예가 뭐가 있는데 지가 잘못한 것 (아니?)/(아니야?)
3: 너 민원 그거 쓴 다음에 그 녹취록도 다 다 첨부 (해부러)/(해버려) 진짜 와
1: (())뭐 이렇게 했어 내가 (물어봐그네)/(물어봐서)내가 딱 끊었거든 그랬더니 갑
1: 다시 전화가 와 받았어 아니
1: 나한테 그러는거 뭐 기본 또 기본을 말하는 거야
1: 지는 기본도 없으면서 나한테 기본 기 본없는 사람이 나한테 뭐라고 (하는거)/(하는거야)
1: 내가 씨 속으로 진짜 지랄 아 난리 치네 난리 치고 자빠 졌네 막
1: 속으로 이랬어 그랬더니 나한테 뭐
1: 뭐 여기에 민원을 하면은 이름만 물어보고 딱 끊는게 아니고
1: 뭐 그렇게 뭐 뭐 기본 (이랜)/(이래) 또 내가 @웃음 그래서
1: 기본 (이랜)/(이라고) 하면서 나한테 뭐라 하는 줄 알아 (뭐랜)/(뭐라고) 하는 줄 알아?
1: 나한테 뭐라 했지 무슨 용무가 있으셔서 그런지 모르 뭐
1: 뭐라 했지 무슨 뭐 용무를 말씀하셔야지 이름만 듣고 딱 끊는건
1: 뭐 뭐 기본이 아니지 않느냐 또기본을(())거
1: @웃음 그래서 내가
1: 무 뭣 때문에 이름 물어봤냐고 해서 저 민원 넣으려고요 하고 딱 끊었거든
1: @웃음 거의 벨튀
1: 아니 아니야 끊지 않았어 민원 넣을려고 하니까 그럼 저 뭐를 민원 넣으실 건지 녹음하기 시작하겠대
1: 약간 좀 머리 되게 멍청하지 (않애?)/(않아?) 맞지
1: 왜냐하면 이게 멘트 가 다 나가거든 녹음한다는 응
1: 왜냐하면 둘이서 합법이라고 한들
1: 좀 뭐 깊게 가면 뭐 어쨌든 예의잖아 예의잖아 해서
1: 그거를 뭐 한다고 하길래 끊었어
1: 또(이)/(#이) 나 짐 계속 한 십분 단위로 전화 와 걔한테
1: 아 진짜로 거짓말 아니고
2: 계속 전화 와
3: 쫄려있는 거 (아니)/(아냐)@웃음 엄청 쫄려 있는 걸 껄
2: 그치
3: 어
1: 아니 내가 그리고 아 그리고 언니들 만약에 (있네)/(있잖아)
1: 언니들 공무원들이랑 뭐 하잖아 그러면 이름 한번 물어봐(이)/(#이)
1: 이름 안 알려주면 -말- 안 되거든 그게 그러니까 이름을 딱 물어봐
1: 뭐라고 뭐라고요 아 네 알겠습니다 하고 끊어
1: 나처럼 이렇게
1: 대놓고 이름을 물어본 사람 (없었을거라)/(없었을꺼야) 아무리 불만이 있어도 그냥
1: (가이는)/(걔는) 뭐니까 뭐 이렇게 계속 넘어가서 그
1: 뭐 하 뭐 사십 후반에서 오 십 될 때까지 지가
1: 뭐 (했을건디)/(했을텐데) 나처럼 이제 나하네 잘못 걸린 거지
1: 디졌어 얘는
3: 진짜 녹취록 다 (넣어부러)/(넣어버려)
2: 근데 궁금한 게 있는데 원래 동사무소 이런 데는 이름 같은 게 안 적혀있나
1: 아니야 보통 팻말이 다 있는데 얘는 없었어 보통 이렇게
2: (()) 특별로 온 거 아니야 특채 이런거
1: 아 근데
