2: 그리고 잘 입고 있다
3: 맞아 아 근데 @이름1 어깨에 똥묻으니까 지나가는 외국인이 보고 우리한테 휴지 주고 간거 기억나지 어 인정 우리 막
2: 어떻게 해야 할지 모르고 있으니까 물티슈 주고 (간)/(갔어) 그것도 맞아
3: (웃견)/(웃겼어) 그리고 우리
3: 그거하고 바로 배를 탔는데
3: 베니스는 수상버스잖아
2: 맞아 수상버스여가지고
3: 배 안에 사람들 다 몰려 가지고 앉
3: 이렇게 서 있는데
3: 진짜 땀 냄새 (심핸)/(심했어) 우리
3: 사람들이 너무 붙어있어가지고 어 맞아 그때 안그래도 (여름이어신디)/(여름이었는데) 그래 나 진짜 그때 곤욕이었어
3: 너무 사람들 많아서
3: 그것도 배멀미에다가 사람들 땀냄새까지 심지어 사람들이 진짜 많지
3: 정말 힘들었던 기억이다 베니스
2: 그래도 좀
2: 어디 우리 무지개 막
2: 어떤 섬 갔다 왔는데 아 뭐였지
3: 뭐뭐 섬이었는데이
3: 기억 (안나맨)/(안나)
3: 기억은 안나 일단 그 아이유가 막 하루꽃
3: 인가 뭐 뮤비 찍었던 곳이라고 했던
3: 장소였네
2: 하여튼 근데 거기 막
2: 집 건물이 완전 형형색색 알록달록 해가지고 완전 예뻤네 우리 맞지
3: 여기에 있는
3: 초등학교 있잖아
2: 더럭분교 같이 어 더럭분교같이 맞아맞아
3: 분교 더럭분교네 더럭분교 (느낌이언)/(느낌이었어)
3: 그리고 그때는 진짜 사진 많이 찍었지
2: 유럽 사진에 근데 신기한게
2: 우리
2: 네 명이서 찍은 사진은 진짜 별로 없다
3: 아 진짜 그거 인정하는 부분이다 다 개인샷
2: 개인 위주 맞아맞아
3: 지금 생각하면 웃겨 우리 참
2: 그런데 거기서 우리 삼각대도 겁나 가지고 못 써가지고 맞아 삼각대 갖고오긴 (핸?)/(했어?) 아니지
3: 셀카봉 (가져간)/(가져갔어) 맞자 맞아 @이름1 @이름1가 챙겼나 그거? 어 맞아 (@이름1일거라)/(@이름1일거야)
3: 우리 셀카봉이랑 우산을 필수로 들고 다녔지 계속 돌아다닐 때마다
3: (맞지안?)/(맞지않아?) 나 거기 갈려고 우산 샀는데 미키 마우스 우산
3: 잠깐만 그거 내 차에 있었는데 그거 (가져간?)/(가져갔어?)
2: 왠지 우리 집에 없더라
3: 아니 우리
3: 아 우리 차에 있던 걸 니가 가져간 거 (아니언?)/(아니었어?)
2: 미키마우스 우산 안가져갔는데? 차에 있나?
3: 나중에 한번 (봐보게)/(봐보자)
2: 좋아
3: 아 나는 요즘 비오고 눈 오니까
3: 울적해서 약간 감성적인 영화 보고 (싶드라)/(싶더라)
2: 야
2: 나 진짜 얼마 전에 영화 하나 봤거든
2: 노트북봐 노트북
3: 한국 영화? 아니 아니 외국영환데 좀
2: 몰라 나온지는 좀 오래된거 같거든 근데 친구들도 막 봤다고 하고 막 하는데 진짜 그런 사랑 영화가 (언)/(없어)
2: 이건 찐사랑 진짜 찐사랑?
3: 아 뭐 일하면서 사귄거 아니면
3: 나 안봐도 되니까 줄거리 좀 알려주면 안돼?
2: 아니 있네 갑자기 처음에는 어떤 할아버지 할머니가 나와 근데 할머니가 치매에 걸린 할머니인데
2: 어떤 한분이 그니까 치매 걸린 할머니한테 맨날
2: 책을 책 내용을 읽어주는 이야기거든
2: 막 줄거리를 이렇게 말해주는 내용인데 그렇게 하면서 갑자기 그 줄거리 내용이 이제 영화의 주인공으로 나오는 거지
2: 그렇게 되는 건데
2: 그래서 어떤 남자가 어떤 여자한테 갑자기 첫눈에 반해
2: 근데 그 남자는 살짝 가난한
2: 사람이고 여자는 엄청 부잣집 딸 거의 응
2: 그렇게 생각하면 되는데 그 부잣집 딸이 잠깐
2: 이 도시에 온 건가 아닌가 하여튼 부잣집 딸은 이제 한 한 달 있으면 다시 대학교를 가야 되니까 이제 떠나거든 응
2: 그런데 그 남자가 여자한테 엄청 대쉬를 한 거
2: 엄청 대쉬를 해가지고 그 여자의 마음을 (얻어낸)/(얻어냈어) 그래서 둘이 진짜 엄청 서로 너무 좋아하고 너무 사랑해 가지고 그렇게 막 지내 그렇게 지내는데
2: 이제 그 여자가 가야 되는 거지
3: 떠나야 돼? 어 떠나야 되는데
2: 그 여자네 부 남자네
2: 부모님은 이 여자를 맘에 들어 해 근데 여자네 부모님이 남자를 마음에 들어하지 않는 거 왜냐면
3: 가난하니까?
2: 가난하고 쪼끔 직업도 그냥 목재
2: 일하고 하니까
2: 그게 안 맞는다고 생각을 해서
2: 좀 (싫어하션)/(싫어하셨어) 그래서 엄청 만나지 마 막 이렇게 했는데
2: 그래서 그 남자도 근데 그런 거 아니까 그냥 그 여자를 위해서 일부러 더 화내고 이렇게 하면서
2: 우리 헤어지자 이런 식으로 해서 끝나거든
2: 헤어지자 이렇게 되는데
2: 그다음 헤어지자 이렇게 얘기 하고 다음날 이제 이 여자가 떠나야 되는거지
2: 그래서 여자가 막 이 남자를 붙잡으려고 남자 일하는데를 찾아가는데 또 타이밍이 안 맞아가지고
2: (못만난)/(못만났어) 그래서 여자가 다른 친구한테 막 아 진짜 사랑한다 전해 달라 이렇게 하고 떠났거든 그래서 남자는 나중에 돌아와가지고 그거를 듣고 이제 엄청
2: 슬퍼해
2: 엄청 힘들어하고 혼자 힘들어하고 슬퍼하는데 서로 근데 편지를 쓰기로 약속을 (했언)/(했었어)
2: 이 여자가 떠나면 그래서 이 남자는 삼백육십오일 일년 동안 걍
2: 편지를 하루에 한 통씩 꼬박꼬박 썼는데
2: 그 여자는 하나도 (못받안)/(못받았어) 왜? 그 이유가 그 여자의 엄마가 그 편지를 다 빼돌린 거
2: 그래서 서로 그냥 이제 남자도 일 년이나 썼는데 답장이나 그런 게 없으니까 지친 거지 그냥 군대 가고
2: 여자도 근데 점점 잊어가고 이렇게 하면서
2: 좀 시간이 (흘런)/(흘렀어) 시간이 흘렀는데
2: 여자는 이제 다른 남자랑
2: 시간이 한 오년 십년 거의 흘러가니까 다른 남자랑 이제 사랑에 빠진 거 그래서 여자는 이제 그 남자랑 그 사랑 결혼할 준비를 하고 남자는 근데 그동안
2: 여자랑 그 추억이 있던 집이 있거든 응
2: 근데 거기가 폐관돼
2: 그 남자는 거기를 사서
2: 여기를 고쳐서 자기의 집으로 만드는 (꿈이언)/(꿈이었어)
2: 남자 주인공의 아버지가 돌아가시면서
2: 이제 그 집을 사주시고 간 거
2: 그 폐가를
2: 그래서 그 아들이 그거를 받고 이제 거기를 엄청 꾸며 막 다시 새롭게 예쁘게 꾸미고 막 이렇게 한 다음에
2: 이렇게 하는데도 이제 여기는 그 그 여자 주인공이랑 같이 살려고 했던 집인데 옆에 여자 주인공이 없으니까 너무 힘든 거지
2: 그래서 이 집을 다 지었지만 이거를 팔려고 하거든
2: 그래서 이걸 팔려고 하는데 자꾸
2: 집이 좀 괜찮게 지어졌으니까 사람들은 이게 오백만원이면 막 천만원까지도 부르면서 이 집을 꼭 사고 싶다고 하는데도 이 남자는 안팔아
2: 그 여자와의 그런 추억이 있으니까 안파는 안파는 거겠지 근데
2: 그래서 여자 주인공은 다른 남자랑 결혼을 딱 준비할려고 하는데 어느 날 신문을 이렇게 봤는데
2: 이 남자가 이 집 앞에서 사진을 찍은 걸 본 거
2: 그래서 이 여자가 갑자기 흔들려서
2: 흔들리는거지 이제 점점
2: 근데 진짜 한 몇 년이 지났으니까 자기는 다 잊은 줄 알고 그래도 진짜 엄청 사랑했던 사람이고 오랜만에 만났으니까
2: 이 사람을 찾아가 여자가
2: 그래서 막 찾아가서 서로 막 이렇게 이야기를 하다가
2: 그러면 막
2: 내일
2: 다시 만나기로 했어 그냥 그때는 저녁만 먹고 내일 다시 만났는데 이렇게 만나서 또 옛날처럼 호수 이렇게 배타고 하다보니까 서로의 감정이 이제 또
3: (깊어젼?)/(깊어졌어?) 어 깊어진 거지 그리고
2: 여자가 편지 쓰기로 했는데 왜 안 썼냐 이런식으로 화를 내
2: 여자는 몰랐으니까 근데 남자가 자기는 삼백육십오일동안 삼백육십오통은 썼다고 이렇게 했는데 그걸
2: 아 몰랐다고 자기는 막 이렇게 하면서 또 이제 서로가 근데 서로의 사랑을 또 다시 확인해서 서로가 또 사랑에 빠진 (거라)/(거야) 어
2: 근데
2: 그러고
2: 그런데 이 사람은 이제 결혼을 할 거네 근데 그걸 결혼할 사람이 알게 된거 이 여자가 그 남자한테 갔다는 걸 그래서 이 남자는 좀 화가 났지만 여자를 믿어서 이렇게
2: 찾으러 왔는데
2: 여자도 이제 혼란을 느끼는 거지 어떻게 해야될까 음 어떻게 해야될까 혼란을 느끼는데
2: 그래서 막 그렇게 얘기를 하다가 여자는
2: 떠나 그냥 결혼 나는 이 사람과 결혼을 해야 된다고
2: 내 자리는 그런 그래야 된다 이렇게 하면서 떠났는데 계속 원래
2: 남자도
2: 갔으니까 어쩔 수 없지 그래서 또 슬퍼하면서 남아있는데 갑자기 또 이제
2: 다시 돌아와 여자가
3: 뭔말?
2: 여자가 근데 그 결혼하기로 했던 사람이랑 결혼을 포기하고
2: 다시 이 사람한테 돌아와 어 근데 그 아까 맨 처음에 나온 치매 걸린 할머니랑
2: 그 책 읽어주는 할아버지 있었다고 했네
2: 어 근데 그
2: 그게 이 여자랑
2: 이 남잔 거
2: 근데 더 소름인 거는
2: 이 남자가 치매가 걸려서 어
2: 여자가? 어 할머니가 할아버지를 자기의 남편인 걸 몰라
2: 치매 때문에 근데도 그냥 맨날 맨날 옆에 와서 그렇게 자기들의 있었던 이야기를 계속 말을 해주는 거
2: 이만큼 우리가 사랑을 했었다 이렇게
2: 막 얘기를 해주는 거 그래서 진짜 한 오 분 잠깐 돌아올 때는 진짜 행복하다가도 갑자기 할머니가 막 누구야 당신 누구야 이렇게
2: 변하거든 근데 그럴 때도 계속 곁에 있어서 그렇게 막 얘기를 해줘
2: 그래서 마지막에는
2: 둘이 같은 병원에 입원을 했는데
2: 할아버지가 그 심근경색 있어가지고 갑자기 쓰러지시고 그러거든 그러다 갑자기 죽을 수도 있는데 어느 날도 갑자기 쓰러져서
2: 호흡을 안하는거 그대로 실려갔는데 그걸 할머니가 그걸 (봔)/(봤어)
2: 그래서 할머니가 뭔가 마음이 불편하고 그런 거 근데 그날
2: 할아버지는 살아났거든
2: 근데 할머니자는 병실의 할아버지가 와
2: 그래서 할머니한테 막 사랑한다고 막 이렇게 얘기 하고 하다가 응
2: 같이 병실 침대에 누워서 잠들거든
2: 근데 그대로 둘 다 죽어
2: 그래서 둘이 그냥 같이 (떠난)/(떠났어) 왜냐하면 할머니가 할아버지는 걱정한 거지 자기가 먼저 떠나면 할머니는 혼자가 되니까
2: 그래서 막 그렇게 걱정을 하고 했는데 그때 둘이 같이 떠나서 그렇게 끝나
3: 헐 대박이다 근데 그거 진짜이 진짜 그냥 뭔가 느끼는게 많아
3: 좀 가슴 (메이크라)/(메이겠다) 들으면 가슴이 좀 먹먹해져 맞지
3: 나도 듣는데 줄거리만 듣는데 좀 먹먹한기분이 없지않아 (인)/(있어) 좀 시간이 이거 보면 진짜 순식간에 지나가거든
2: 진짜
2: 이게 좀 어 근데 원래부터 명작이라고 하긴 (한댄)/(한대) 아 리메이크 한거?
3: 아 그냥 원래 있던 거를 니가 최근에야 본 거? 어 그냥 원래 있던걸 내가 최근에 본 건데 개봉한게 아니라 막 슬프다고 하길래 나는 뭔가 슬픈가 했는데 그냥 좀 마음이 멍멍하고이
2: 또이
2: 근데 이게 생각보다 야해서 깜짝 (놀란)/(놀랐어)
2: 중간 아 십구금이야 그건 아닌데
2: 중간에 장면이 조금 야한 것도 나오긴 해
3: (알안)/(알았어) 그거 고려하면서 한번 (봐볼클)/(봐볼게) 친구들이랑 근데 그거가 문제가 아니고 진짜 그냥 내용 자체는 진짜 띵작? 띵작
2: 굿
2: 얼마 전에 봐서 나 진짜 너무 좋았어 진짜 나는
3: 아 나는
3: 요즘
3: 솔직히 말해서 나는 영화를 보는데 그 영화 안에 누가 있느냐에 따라서 그 영화를 보는 거 같애
3: 예를 들어 주인공?
3: 주인공을 보고 인 내가 예를 들어서 나 요즘 이도현이라는 배우한테 빠졌거든 이도현 이도현
3: 너 누군지 알아? 누군지 알아
2: 그 어디 스위트홈 나오는 사람 아니?
3: 스위트홈에서 그 약간 모범생 역할 하는 아이
3: 아 나 걔한테 너무 빠져든거라 스위트홈 너무 멋있게 해서
3: 그래서 영화랄 건 아니지만 드라마를 좀 보지
3: 방송하는 거 예를 들어서 뭐더라 세븐 아
3: 세븐틴 어게인을 리메이크한
3: 에이틴
3: 아 (뭐였드라)/(뭐였더라)
3: 이도현이 나오는
3: 드라마였거든
3: 근데 상대배역이 김하늘인가
3: 누군지 알아?
2: 김하늘도 누군지 아는데 근데 드라마는 모르겠는데
3: 드라마 내가 며칠 전에 계속 말했는데 너 기억 못해주는구나
3: 아 에이틴 어게인
2: 이거 (재민?)/(재밌어?) 나 이거 한 번도 (안봐반)/(안봤어)
3: 그런데 시청률이 그렇게 높은 편은 아니었거든 제이티비씨에서 나온 거여가지고
3: 그리고 막 뜨진 못 했는데
3: 얘가 원래 라이징 스타라고 하나?
3: 갑자기 확 뜨는 거를 어 이걸로 확 떴거든 이도현이 솔직히 말해서
3: 여기에 그 김하늘이 상대 여자배역
3: 해서 막 둘이 연애
3: 하거든
3: 그러니까 내용이 뭐냐면은
3: 어떤 부부가 있는데 그 부부가 점점 싸우게 되면서
3: 이 남자는 난 너가 없었던 시절에는 굉장히 좋았단 말이야 이렇게 해 그런데 어떤 할아버지의 약간 마법으로 인해서 젊어지는 거
3: 그래서 이도현이 나타난 거
3: 짧게 이야기 하자면 이렇게 했거든
3: 근데 이도현이 연기를 너무 잘해가지고 그때부터 이도현이 나오는 걸 계속 계속 챙겨보고 (인)/(있어)
3: 그래서 너도 이도현이 나오는 영화나 방송 같은 거 한 번 봐 봤음 좋겠어 너도 이도현한테 빠져들었으면 좋겠어
2: 난 런닝맨에서 많이 (봔)/(봤어) 좀 귀여워 근데
3: 맞지 하는 짓이
3: 맞지
3: 귀여워 근데 키가 무려 백팔십이래 오 진짜 크다이 맞지 근데 있네 몸무게가 사기
3: 육십 칠키로그램이래
2: 대박이네
2: 관리를 진짜 열심히하나보네 장난
3: (장난하맨?)/(장난하는거?) 너무 말랐지 (안?)/(않아?) 너무 (말란)/(말랐다) 깜짝 (놀란)/(놀랐어) 근데 우리랑 나이 차이 세 살밖에 안나
2: 뭔말? 그치 나는
2: 진짜 젊다이 맞지
3: 생각보다 젊지 (안?)/(않아?)
2: 그만큼 우리가 늙은 거
3: 조금 마음이 (아픈게)/(아프네)
3: 하여간 나는 요즘 아 이 배우가 얼마나 잘하는지에 따라서
3: 이 배우 따라서 그 영화나 드라마 찾아보는 경향이 없지 않아 있는 거 (닮아)/(같아)
2: 그런데 그것도 맞아 맞지 배우
2: 보는 눈으로 이렇게 보이는 시선이 있잖아
3: 맞지 맞지
3: 그리고 영화 하면 딱 생각나는 게 내가 요즘 크리스마스 딱 지났네 별로 어 별로 안 지났잖아 크리스마스 지난지
3: 이도현 영화나 방송도 보고있지만
3: 또 보고있는 크리스마스 영화 같은 것들 보거든 응
3: 너 넷플릭스 크리스마스 영화들 좀 (봔?)/(봤어?)
2: (안봔)/(안봤어) 난 이번에 그냥 크리스마스
2: 때 하는 러브 액츄얼리 (봔)/(봤어)
3: 러브 액츄얼리 아 그거 이제 봤나 너 그거 봤냐
3: 사실 봤는데 기억은 잘 안나
2: 근데 그거 그거는 완전
2: 그것도 사랑이야기 나 요즘 사랑이야기에 빠진 거 (닮아)/(같아) 그니까 (장난하맨?)/(장난하냐?) 너 왜 사랑 이야기에 (빠젼?)/(빠졌어?)
2: 좀 보면 (재민)/(재밌어) 너 왜 사랑 이야기에 빠진 이유가 뭐? 찐 사랑을 느끼고 싶어서
3: 너 지금 남자친구 있잖아
2: 좋아 그러니까 더 어떻게 하면 더 좋은 사랑을 할까 고민하는거지
3: 진짜 나는
3: 남자친구 없어 가지고 그런 생각이 별로 안 든다
3: 난 그래서 요즘 나는 로맨스보다는 가족 영화가 끌리더라 예를 들어서
3: 약간 그런 영화 뭐라 해야지 나홀로집에
3: 딱 좋아 나홀로집에나
3: 아니면 또 뭔 예시가 있나
3: 하이튼 가족 영화 같은 거 보면은 난 마음이 따뜻해져
2: 아 이번에는 나 홀로 집에 한 번도 (못봔)/(못봤어)
3: 뭐야 너 해리포터는 봤니?
2: 해리포터는 보고 싶은 것만 (봐봔)/(봐봤어)
3: 그럼 너 무슨 내용인지 모르겠네
2: 정확히는 잘 몰라
3: 야 너 어떻게 해리포터를 모르냐
2: 야 모를 수도 있지 그냥 해리포터는 알아 해리포터의 내용을 모를 뿐 아 그니까 그게 얼
3: 조금 당황스럽다 이거야 내 말은
2: 그럴 수도 있어
3: 아 알았어 알았어
3: 아 나 지금
3: 해리포터 하니까
3: 그거 먹고 싶어
2: 뭐?
3: 지팡이
2: 나는 이상한 맛 젤리
3: 어 맞아 그니까 내가 말하고 싶었던 게 이상한 맛 젤린데 왜 지팡이가 내 입에서 나왔는지 모르겠네
2: 그거 진짜 코딱지 맛도 있지 (안?)/(않아?)
3: 우리 그때 못사먹었지 안사먹었나 뭔가 사 먹으려고 했는데이 걍 난 안 먹고 싶다고 해서 난 (안먹언)/(안먹었어) 맞지 만원 넘어가면서 있네
3: 비싸다는 생각을 했어 우리가 사실 난 굳이 안먹고 (싶언)/(싶었어)
2: 맛있는거 먹어야지 하긴 코딱지맛 사탕을 누가 먹고 싶겠니
3: 맞지
3: 아
3: 뭐 인정한다 나도
3: 근데 쫌 궁금해
3: 해리포터 하니까 응
2: 궁금하긴 해 맛이 아 나 그거 갖고 (싶언)/(싶었어) 해리포터 스튜디오 갔을 때 해리포터 지팡이 사고 (싶언)/(싶었어) 나는
2: 지팡이? 난 망토
2: 아 진짜? 근데 그 지팡이랑 망토 다 사만원 넘는거 알지
2: 왜 이렇게 비싸? 그래서 우리 나는 살려다가 진짜 생각을 접은 거
2: 난 그냥 살 생각은 없었어
3: 그냥 있으면 좋겠다
3: 하긴 넌 해리포터를 그렇게 막 보질 않아가지고이
3: 애타지 않는구나 너
2: 맞아 거기 진짜 귀여운 인형들 있었던 것 같은데
2: 몬스터 같은 거 아닌가?
3: 몬스터? 나 잘 (모르겠는디)/(모르겠는데)
1: 야 나도 해리포터 잘 몰라
1: 우리 중학교 때
1: 뭐 봤던 영화 있지 (안?)/(않아?)
1: 울었던거 (닮은디)/(같은데) 슬픈 영화
3: 아 그 반에서 봤던건가
1: 반에서 그 우리 칠번가의 기적인가 선물인가
2: 그거 칠번방의 선물
3: 아 칠번가가 아니라 칠번방
2: 어 야 그거 진짜 (슬퍼신디)/(슬펐는데) 나 진짜이 나 그거 두 번이나 영화관에서 (봔)/(봤어)
3: 아 진짜?
3: 너 영화관에서도 보고 우리 교실에서도 본 거야?
2: 그러면 그 교실에서가 좀 나중에 한 걸로 본 건가?
3: 우리 좀 나쁜 뜻에서 본 거 (닮아)/(같아)
2: 하여튼 근데 나 진짜 영화관에서 두번이나 (봐신디)/(봤는데) 진짜 두번이나 펑펑 울었네
2: 진짜 슬퍼
3: 그 명대사가 (있언)/(있었어)
3: 누구네 아빠
1: 누구는
2: 예승이 예뻐
3: 아 예승이 예뻐
1: 예승이 예뻐
2: 맞아 진짜 근데 아빠이 불쌍해 마음이 (아판)/(아팠어) 조금 지적 장애 있어 가지고 그때 맞아 그래서 예승이가 나중에 커가지고
3: 큰애가 아마 박
3: 박 박신혜 박신혜였다 맞아이
3: 그래
2: 맞아
2: 그래서 진짜 그때 그영화 천만 넘었지 않나
3: 어 천만 (넘언)/(넘었어) 우리 그때 다들 그거 봤었지
2: 그거 보고 안운 사람은 없을 (거라)/(거야) 진짜 내 생각엔 이거 안본 사람이 없을 거 (닮아)/(같아)
3: 오시엔에서도 계속 계속 하고 인정 진짜 많이 했는데 이거 요즘은 안하지만은 그래도 (다 알꺼라)/(다알거야) 다들 맞지?
2: 그때 진짜 근데
2: 근데 뭔가 쫌이
2: (재밌언)/(재밌었어) 재밌기도 재밌는데 슬프기도 진짜 슬퍼가지고 칠번방? 맞아
2: 이거 말고 또 재밌는거 없나 아
2: 신과 함께
1: 아 신과 함께 그거 진짜 재밌더라 거 나이
3: 이제야 (봔?)/(봤어?)
2: 좀 얼마 전에야 (봔)/(봤어) 좀 최 한 일 년 전에야 (봔)/(봤어) 일 편 이 편?
2: 음 일이 편 둘 다
3: 아 진짜? 나는 이 편은 못 (봔)/(봤어)
3: 이 편은 좀 반전이 있다고 (해신디)/(했는데) 맞지?
2: 기억은 안 나는데 내가 오 이거를 왜 이렇게 늦게야 봤지 하면서 막
2: 진짜 재밌는 영화였네 이렇게 (생각했언)/(생각했어)
3: 너 약간 판타지 같은 거 좋아해?
2: 그냥
2: 괜찮게 봐
3: 아 나 왜냐면
3: 왜냐하면 국내영화 해가지고 판타지 하면은 딱 마녀라는 게 생각나거든 너 마녀 알아?
2: 몰라 거 무서운 무서운 영화 아니?
3: 마녀 그 누구 (아니언?)/(아니었어?)
3: 그 박소담인가
3: 연기 (디게)/(되게) 잘하는 여자에 나오는 거였거든 맞을 거 같은데 아마 막 완전
3: 해외 영화같은 (내용이연)/(내용이었어) 김다미
3: 김다미 그
3: 이태원 클라스에 나오던 여자애 맞아 누군지 알아 누군지 알아 약간 초능력 가진 이야기거든 나 약간 마블 같은 영화를 좋 진짜 좋아하거든
2: 뭔가 이거 들어본 것 같은데 약간 우리나라에서 나올 법한 이런 영화가 (아니언)/(아니었어) 그래서 너도 한번 봐봤으면 (좋겐)/(좋겠어)
2: 좋아 한 번 (봐볼클)/(봐볼게) 나중에 알아봐볼게
3: 응 좋아
3: @이름2 나 요즘 즐겨 듣는 노래 있거든
3: 그거 코드쿤스트라고 알?
2: 알지 코드 쿤스트
3: 오
3: 코드 쿤스트 아냐 당연하지 맨날 나 요즘 쇼미 챙겨보잖아 쇼미더머니 프로듀서로 나오네 코드 쿤스트 아 맞아이 그래서 요즘 사람들 알지
3: 아 나는 최근에 코드 쿤스트 알았는데 코드 쿤스트 알게된 노래가 뭐냐면은 사라질 모든 것들에게라는 노래 있거든 그거 (들어봔?)/(들어봤어?)
2: 나 그거 유투브에서 봤던 것 같은데 그 잔나비랑 부르는 거 아니? 어 맞아 맞아 잔나비도 목소리 진짜 좋은데
3: 코드 쿤스트는 그냥 코드 쿤스트 목소리나오지는 않는데 걔가 작사 작곡 한 거
3: 그런데 노래 제 노래 가사가 뭐냐면은 요즘 코로나네 코로나 때문에 사라진 모든 것들에 대해서 이야기를 나누는 거거든
2: 그런 가사였구나 나는 사실 가사 잘 (안봔)/(안봤어)
3: 아 진짜?
3: 야
3: 가사가 진짜 중요해
2: 난 멜로디 좋아해
3: 아 그래서 그 사라진 모든 것들에게 매일 반복재생하고 있거든
3: 한번 들어봤으면 (좋겐)/(좋겠어) 이거 쌈디도 나와
2: 어 진짜? 야 요즘 근데 일단
2: 잔나비가 부르는 거면 듣기는 좋겠다 잔나비 목소리가 너무 좋아 보컬 솔직히 말해서 난 이거 들을 듣다가 좀 (울컥핸)/(울컥했어)
3: (울뻔핸)/(울뻔했어) 어 (울뻔핸)/(울뻔했어) 왜냐 진짜 사라진 모든 것들에
3: 대한 것들을 다룬 노래라서이
3: 좀 마음이 먹먹하긴 (핸)/(했어)
3: 심지어 잔나비가 그렇게 잔잔한 목소리로
3: 사라진 하면서 막 이렇게 노래 부르는데이 진짜 마음이 먹먹하더라
2: 근데 진짜 노래만 들어도이 뭔가이 좀
2: 슬픈 느낌 들때 은근 많다
3: 맞지 음 뭐 다른 (노래인?)/(노래있어?) 뭐 나 요즘 쫌 마음이 적셔졌으면 하는 노래들을 알고 싶거든 나도 사랑노래밖에 안 듣네
2: 아 나 사랑노래 좀 거북해 @이름1 헤 헤어진 노래 막 이런 거 원래 마음의 슬플 때는 슬픈 노래들어서 진짜 펑펑 울어야 되거든
3: 아까는 무슨 로맨스 영화본다고하더니만 이번엔 사랑
3: 헤어짐에 대한 노래 노래는
2: 그런 그 헤어짐
2: 에 대한 노래가 정말 많다
2: 왤까?
3: 너가 그것만 골라서 듣는 건 아니고? @이름1
2: 아니야 아니야 아 근데 나는이 요즘 너한테 추천해주고 싶은 노래가 (인)/(있어)
2: 이거 아 이거 가사가 진짜 좋아 뭔데
2: 이거 옛날 노랜데 원래 임재범 노랜데
2: 이번에 싱 어게인이라는 프로에서
2: 어떤 다른 가수가
2: 좀
2: 노래 리메이크 해서 부른 거거든 비상이라고 비상
2: 근데 이거 가사가 진짜 좋아 가사가 뭔 가사임? 예를 들어서
2: 그러니까 이게 좀 움츠러 있던 나를 이제 날아간다 펼쳐? 어 펼친다 막 이런
2: 가사란 말야 말 그대로 단어 뜻이네
2: 어 맞아 그래서 나 이번에 취업 준비할 때 이 노래 들으면서 진짜 (힘낸)/(힘냈어) 아 비상하고 (싶언?)/(싶었어?) 어
2: 이제 이제 나의
2: 세상을 펼칠 때가 왔다 이렇게 그래서 비상에 꽂혔음?
2: 이 노래도 진짜 좋아
3: 그럴만 하네 한번 (들어보클)/(들어볼게) 우울할 때
2: 이거 근데 우울할 때 위로가 되는 노래여서 좀 좋아
3: 아 나도 요즘 즐겨 듣는 노래 있거든
2: 뭐 (들으맨?)/(들어?) 코드 쿤스트 노래 말고이
3: 내가 요즘 즐겨 듣는 노래가
3: 뭐였더라 제목이 잠깐 기억이 (안나맨)/(안나)
3: 그 김필 알아? 혹시
2: 김필 알지 알지
2: 슈퍼스타케이 나왔던 사람아니? 어 그
3: 완전 허스키한 목소리 어 맞아
3: 아 나 그 사람 진짜 목소리를 좋아하는 좋아하거든
3: 그 사람이 불렀던 것 중에 다시 사랑한다면이란게 (인)/(있어)
2: 사랑노래 (안좋아한다매)/(안좋아한다며) 아 맞다
3: 아니 그래도
3: 아이 쫌 적신다고 해야되나 사랑은 안하지만 이런 노래가 좀 내 마음을 적셔
3: 제목이 뭐였냐면은 이거 옛날 노래를 리메이크 한 거거든
3: 막 진짜
3: 애절하게 사랑했었다 다시 태어나면은 우리 이렇게 사랑하지 말자 하면서 막 이런 이야기
2: 거 진짜 찐 사랑이야기네
3: 너가 한번 들어봐 너는 좀더 와닿을 수도 있네
3: 너 사랑얘기 (좋아한다매)/(좋아한다며) 나는 막 와닿진 않아 이거는 약간 솔직히 말해서 멜로디랑
3: 아 내가 연애를 했으면 조금 와닿긴 하겠다라는 생각으로 보거든
3: 근데 너는 연애를 하고 있는 입장이니까 더 와닿겠지 한번 들어 봤으면 (좋겐)/(좋겠어)
2: 알았어 한번 들어볼게 나중에
3: 그리고 난 요즘
3: 팝송 좀 듣고 있거든 팝송?
3: 야스 팝송 나도 팝송 듣는다 요즘
3: 아 진짜 아 너
3: 컬러링이
3: (팝송이드라)/(팝송이더라) 맞지 메데디즈니 어때?
3: 아
2: 거 좀 귀여워 가사가 엄청 귀여워
3: 아 나 왠지 이거 어디서 많이 들어봤나
3: 했거든
3: 아 근데 그 노래구나
3: 약간 디즈니 까는 내용 아니야?
2: 맞아 맞지?
2: 디즈니 막 디즈니처럼 영원한 사랑은 없다 막 이런것처럼
2: 오 너 또 사랑
2: 아니 디즈니처럼 음 그러한 이상적인 세계는 없다 이런거지
3: 그래서 난 들으면서 엥 얘가 웬일로 무슨 팝송을 컬러링 해놨대 (생각해신디)/(생각했는데) 왜 좀
2: 근데 노래가 귀엽지 (안?)/(않아?) 난
2: 하여튼 노래 좋아 좋았어 그그래서 그걸로 했어 이제 다른 노래로 바꿀꺼 근데 아 나는 너한테 전화했는데 너 전화 번호가 아닌 줄 (알안)/(알았어)
3: 팝송 나와서
3: 아니 나 요즘 듣고있는 노래가이 그 위대한 쇼맨 알아?
2: 그 진짜 재밌는 영화인데 나 진짜 내가 제일 좋아하는 영화 중 하나거든
3: 그 영화
3: 요즘 띵곡 다시 (듣고인)/(듣고있어) 최근에 안듣다가
3: 리라이트 투 스타일이라고 알고 (인?)/(있어?)
2: 몰라 근데 어떤 노래인지 (알거담)/(알거같아)
3: 진짜 약간 거기 완전 비지엠 아니?
2: 좀 대표곡 어 대표곡 중 하나긴 해 막 디스이즈 미랑
3: 네벌 이너프랑
2: 디스이즈미 나 뭔지 (알거담)/(알거같아) 그 어 약간 사람들이 다 막 무시하고
3: 조롱하니까 이게 나라면서 막 그런 내용이었네 그거
3: 위대한 쇼맨 그게 진짜 타이틀곡이고이 약간 서브곡 느낌이거든
3: 약간 서브 주인공들에 대한 다른 이야기 리라잇 더 스토리
3: 아 근데 뮤비로 봤으면 좋겠어
2: 이거 뮤비는 어디서 봐? 유튜브에서 볼 수 있나?
3: 응 유튜브에서도 볼 수 있고이 아 그런데 뮤비가 약간 사람들이 끼워 맞춘 뮤비거든
3: 근데 그거 봐도 좀 마음 먹먹하니까 한번 봤으면 (좋겐)/(좋겠어)
2: 오키 한번 (봐볼클)/(봐볼게) 우리 서로 추천해주는거 한 번 (들어보게)/(들어보자) 어 좋아 알겠어
