1: 대화가 되냐 ((피시방안에서이게))
1: 크니까 그냥 나 끝났어 그럼 어~ 나는 어디야 -이러- ((이러고만)) 다시 또 게임하고 이게
3: 에~ 약간 오빠가성 그러니까 우리가 성향이 다른 게 진짜 많아.
3: 근데 다르니까 싸우고 맞춰가는 건데
3: 싸우는게 솔직히 진짜 너무 힘들거든 나 진짜 너무 힘들어서
1: 감정소비가 엄청나네.
3: 나 진짜 너무 힘든데
3: 이제 뭐지 나 뭐 말하고 있었니?
1: 아?
1: 게임@웃음 ((게임))
2: 어 @웃음
1: ((싸워싸웠는데게임음악맞춰간다고))
3: 게임 (()) 방금 모 이야기했지?
1: 걔가 -오빠랑- 오빠랑 다르다고
2: -기억- 기억상실증 있어?@웃음
3: 너무 혼란스러워
1: 내가 만난 오빠는 게임(())
3: 어~ 성향이 진짜 다른데, 나 뭐 말해나
3: 나 진짜 기억이 안 나@웃음.
1: 몇분전에 얘기하고 다시
2: 삼십 분 동안 하고 잠깐 얘기하고 그다음에 다시 또 삼십분동안 하고 다시 또 얘기하고
3: 어~ 게임을 하잖아 그러면은
3: 솔직히 삼사십 한 후에 온 게 이어가지가 않아 그냥 그때 뭐~ ((한잠깐잠깐씩))
1: 상황에
3: 어 그 상황 잠깐이 아 오빠 성향이 진짜 아 기억나 기억나 기억나
3: @웃음 성향이 진짜 다른데
3: 오빠는 약간 나는 연락을 다 중요시 하는거 카톡 전화 뭐~ 만남 다 중요해
3: 오빠는 전화 카톡까지는 중요하지 않다 약간 그런 거 거의
3: 근데 오빠가 나한테 맞춘 거 이거는 나도 오빠를 이해하고 있는 거고 오빠 노력하고 나 이해하고 그런 거
3: 근데 오빠는 약간 그렇게 말해 전화는 우리가 시간나서 둘 다 시간이 나서 하는 거니까.
3: 우리한테 서로한테 집중을 하는 게 맞는 거다 그렇게 생각한다 근데 카톡은
3: 우리가 시간 날 때 가 아니라 시간 카톡도 그냥 전화처럼 시간 날 때 할 수 있었음 좋겠다 약간 이런 식으로 얘기하는 거야. 그니까 나는 시간을 내서라도
2: 연락을 하자.
3: 친구들이랑 있으면은 막 그니까 나는 약간 말없이 말없이 삼십분 넘어가는 게 이해할 수 없는 거야. 솔직히 삼십 분이 길잖아.
1: 그치
3: ((거기상대랑연락을하면은))
3: 어 근데
3: 그렇게 하다가 그럼 난 이제 그럼 친구들 만나면 솔직히 말없이 한시간도 이해는 한다 약간 (()) 싶은데 오빠가 그렇게까지 늦어지지는 않지만
3: 그냥 그렇게 하면서 서로 맞춰가고 있지 나 진짜 속상했던 거 (인.)/(있어).
3: 약간 오빠 우리 (()) 사람 다 친하잖아 (알바)/(아르바이트) 사람들 근데 오빠가
3: 거기 과장오빠랑 오빠랑 둘 다 남자인데 우리 요즘 평일에 두 명 근무하거든
3: 그러면은 둘이 대화를 막 우리 진짜 대화 되게 많이 해.
3: 그렇게 하는데 거기 사람들이 약간 나 성향이 진짜 달라 나랑
3: 그니까 내 연예 성향 같은 거에서 그러면 약간
3: 연애관 다르면 힘들어 이해가 안 돼.
3: 성향이 다른 거잖아 근데 그 오빠가 나를
3: 이제 내 남자친구가 그렇게 얘기 (()) 약간 생각이 어린 것 같다는 식으로 얘길 한 거야.
1: 그건 완전히 다른 개념인데
3: 근데 나는 거기서 아 너무 화가 났어.
2: 넌 너네 나 넌 너네 오빠가 (남친이?)/(남자친구가?)
1: 아니 아 -남친- (남친한테)/(남자친구한테) 어 따른 오빠가
2: 그것도 (빡쳐)/(화나) 이씨
1: 난 그게 더 (빡침)/(화나)
3: 그걸 근데 그거를 오빠가 나한테 말을 해 (줜)/(줬어)
3: 말을 (핸)/(했어) 근데 우리 서로 그런 걸 대화를 말을 하긴 하는데
1: 말을 해주는 것까지는 좋아 어~ 근데 오빠가 그 상황에서 뭐라고 (대답핸?)/(대답했어?)
3: 그니까 그 거기에 대답을 안하고 그렇게 어린 거 같다 하고 다른 주제를 아이 그거 관련돼서 다른 얘길 했대.
3: 그럼 거기에 대해서 맞는 것 같다 는 식으로 얘기를 했대.
3: 그니까 -거- 그거 어린것 같다에 대해서였는거 같다고 안하고
3: 그니까 난 그 말이 너무
2: 둘이 몇 살 차이 난다고
3: 어이가 없는 거야 왜냐하면 이거는 단순히 연애 성향이 다른건데
1: 연애관이 다른 거야 그건
3: 근데 자기만의 -영양- 연애 -선양- 성향이 있는 건데
3: 어떻게 그걸 사람 어~ 생각이 어리다 는 식으로 판단을 하지?
1: 완전히 개념이 다른 문제인데 그거
3: 난 거기서 너무 화가 나는 거야 근데
1: 내가 화난다 내가
3: 또 이제 그거에 대해서 남자친구 오빠랑 얘기를 할 때 그거 난 거기서 너무 기분이 확 상했어.
3: 대화를 하고 있는데
3: 오빠가 아니 근데 남의 얘기 남이 얘기한 게 뭐가 중요하냐고 막 그런 식으로 얘기를 하는 거야
1: 남자들은 여자들은 그냥 같이 화내주고 이해해가지고 나는 그렇게 생각을 안해 이렇게 하면 끝나는 건데 남자들은 또
1: 뭐가 중요해요 우리만 좋으면 됐지 이렇게 얘기를 해
3: 그래서 내가 말해 아 난 그걸 또 나도 그건 신경을 안 쓰는데
3: 물론 기분 (()) 신경 안 쓰는데
3: 난 지금 오빠가 뭐 거기서 뭐라고 대답했는게 (()) 제일 중요하다고 했는데
1: 오빤 어떻게 생각하는데 이렇게 나오는 거지.
3: 어 그래서 오빠는 그거에 대한 -대- 제대로 된 정 -답- 답은 안하고 그냥
3: 아 말 했잖냐고 형이 그렇게 얘기를 했을 때
3: 다른 얘기를 바로 아~ 관련된 바로 얘기를 꺼내 가지고 그것에 대해서 맞는 것 같다.
3: 그렇게 얘기를 한 거라고
1: 그래 (근데)/(그런데) 또 그 자리에서 오빠가 또 아 (근데)/(그런데) 안 어린데요 이렇게
3: 근데
1: 파고들기도 좀 애매한
2: ((아니)) 아니 그건 인정인데 그래도 솔직히 뒤에
2: 그 상황에서 애가 없었잖아 애가 없었는데 그건 좀 아닌 거 (닮아)/(같아)
1: 아니 그니까
1: 그~ 그~ (따른)/(다른) 오빠가 이해가 안 된다.
3: (()) 근데 그 오빠가 평소에도
3: 나랑 진짜 연애관에 대해서 너무 다른 사람
3: 그 오빠도 그 언니랑 연애하고 있다 (했네?)/(했잖아?) 나랑 진짜 연애관이 완전 달라.
1: 그니까 근데 그런 사람 나는 오히려 그렇게 말하는 그 오빠가 더 어리게 느껴지는데
1: 상대방을 이해를 못 한다는 거에 대해서 -상- 다른 상대방의 (()) 그러니까 내가
1: 우리 연수원에 있을 때 그 @이름1 있잖아.
1: @이름1 (남친)/(남자친구)이랑 @이름1가 @이름1는 완전 매달리는 스타일이고 연락 같은 거에 집착하는 스타일이고
1: 걔는 아니야 근데 걔가 나랑 비슷해 그 남자애랑 나랑 엄청 비슷해 연애관이
1: 서로 그 연애할 때 중요시 하는 것들이랑
1: 또 그 텀이나 아니면은 뭐~ 그런 감정표현 이런 거에 대해서 갱장히 비슷해 연예관이
1: 그래가지고 걔랑 나랑 말할 때는 통해 그러니까 서로 연애 스타일이 비슷하니까 그렇다고 서로 좋아하는건 절대 아니고 그냥@웃음
1: 서로 이제 연애 경험을 얘기하면서 그땐 나도 오빠를 -만나- 오랫동안 만나고 있을 때였으니까.
1: 일 년이 거의 됐을 때였으니까 그래서 그런 것 때문에 @이름1가 나한테 스트레스 받아서 얘기를 하면은
1: 나는 둘의 얘기를 다 듣잖아 걔도 누나 이것 때문에 스트레스에요.
1: 이건 뭐 @이름1도 언니랑 이것들론 스트레스 막 이렇게 얘길 하니까
1: 둘이 얘기 들으면 되게 달라 근데 둘 다 똑같이 좋아하는 해 근데 이제
1: 아무래도 연애관이 다르다보면 아예 연애 그 상대방을 대하는 방식 자체가 다르더라고
3: ((그치))
1: 자기 삶에서 차지하는 범위조차도 다르고 그래버리니까 그건 이해를 할 수밖에 없어.
1: 누가 더 어리다고 누가 더 생각이 있네 없네 이게 아니야 절대 근데
1: 그렇게 아예 단종을 지워버리는 건 오히려 왜냐하면 그 사람은 너네 연애의 내면을 모르잖아.
3: 응
1: 또 너를 다 아는 것도 아니잖아.
1: 직장에서에도 얼마나는거잖아.
1: 그 밖에 너는 모르는거잖아 너가 연애할 때 어떤 스타일이고 또 어떤 얘기를 하는 근데
1: 이제 너네 오빠가 얘기를 한 거겠지 어떻게 ((보면은))
3: 아니 그러니까 그거지 초반에
3: 약간 진짜 우리 완전 연애초반에는 오빠가 나한테 진짜 다맞춰줘 오빠생각을안 (말핸.)/(말했어.)
3: 그때는 우리가 오빠가 오빠 생각을 말하기 시작하면서 부터 우리가 싸우기 시작하고 그랬던 건데
3: 초반에는
3: 그냥 솔직히 오빠가 나를 거의 맞춰주고 하니까 그 사람들 입장에서는
3: 너 나 그냥 다 (())
3: 그렇게
3: 그니까 그게 너무 자리 (잡힌거.)/(잡힌거야.)
2: 응
1: 그니깐 (()) 내가 (힘든거.)/(힘든거야.)
2: 맞아 그래서 (힘든거.)/(힘든거야.)
3: 그래서 나는 (있네)/(있잖아)
1: 말이 많아
3: 너무 ((솔직히)) 그 얘기 들었을 때 너무 (화난.)/(화나.)
2: 당연히 화나지 나라도
1: ((근데나는)) 지금 그게 화낸 이유가 너네 오빠가 뭐라고 했길래 그렇게 느끼는거지?
1: 그냥 그때 싸울 때 이런걸로 요즘 좀 ((그랬나)) 이랬겠나?
2: ((그니까)) 무슨 얘기를 했으니깐 이제 그 사람이 ((@이름2))
2: 그 둘의 상황을 말한 거지 상황을 말했는데
2: 얘가 받아들이는 방식이 너무 어린 것 같다 이런 식으로 ((말한거겠지))
3: 나도 근데 우리 상황에 대해서 얘기를 하긴 해 거기에
3: 근데 나랑 너무 다르니까 관이
1: 또 어리고 하니까 그냥 그렇게 선입견을 갖는거야.
1: 진짜 나이가@웃음 어리기도 하니까
1: 그래버리니까
3: 그냥 나는 그 말이 난 솔직히 말해서
3: 내가 고딩때 친구가 연하를 만나도
3: 막 내 주변 애들이 너무 어리다 이러는데 난 솔직히 난 그게 어리다고 생각하지 않았거든 왜냐면 이거 근데
3: 그래서 내가 애들한테 (말핸)/(말했어) 근데 내 생각엔 이건 어린게 아니라
3: 그냥 둘의 성향이 연애관이 다른 거 아니야 그래서 어린 건 아닌 거 같애 약간 이런 식으로 생각했어
3: 근데 난 지금도 그렇게 생각하는데 너무 그 사람 그 오빠의 말이 난 너무 기분 나빴어.
1: 나는 어리다 라는 말이 그냥 그냥 그런 있잖아
1: 그냥 그 상식에 맞지 않게 행동을 했을 때 그렇게 해서 어리다 이런 말은 할수 있어 어른이 근데
1: 그래서 연애관이 다른거에서 어리다는 좀 아닌 것 같애 그러니까
1: 무슨 행동을 가지고 어리다고 했는지는 모르잖아 우리는 그 대화를 못 들었으니까 근데
2: 궁금하다.
1: 대체 어디 포인트에서 어리다는 말이 나왔던 거 연락에 집착한다는 거?
3: 어 그런 것도 있고
1: 그게 왜 어린 거지?
3: 어 진짜 연락 집착 그런 것도 있고 막
3: 뭐지? 피시방 같은 데 가면은
3: 이해 못해 주는 거 약간 그런 거에서도 어리다고 얘기가 나온 것 같고
1: 그러면 아 @이름2가 너를 많이 좋아 하는구나 이렇게 나와야 되는 반응인데
1: (()) 못해준다고
3: 그오빤 스물 여섯
2: 스물 여섯?
1: 그러니까 자기가 많이 어른이라고 생각하는
2: 늙어서 (좋겠수다)/(좋겠습니다) 아주 그냥 아우 씨 짜증나
2: 그냥 그런소리 들으면 짜증나
1: 근데
2: 특히 뒤에서
1: 근데 피시방 이해 못 하는 거는
1: 스물 여섯 보다 더 언니인 -내- 내 사촌 언니도 이해 못해 남자친구 사귈 때
1: 다 똑같은 거야 그 언니 스물 여덟인데
2: 아니 그냥 피시방 가는 것까진 인정인데 거기서 연락이 안되니까 애가 화를 내는 거 아니야.
1: 그리고 얘가
1: 그리고 초반에는 얘도 아예 피시방을 좀 줄였으면 하는 것도 있었잖
3: 어 맞아 초반엔
3: 근데 나도 많이 맞춰진 건
2: 왜 여기가 아프지 기관지가 아프네.
3: 진짜 많이 맞춰지긴 (핸)/(했어) 나도
1: 그냥
1: 그러니까 그니까 얘도 이해를 하는거 이제는
1: ((받아들이))
3: 지금은 우리가 피시방 가면은 오빠가 지금 삼사십 분 연락을 안 하잖아.
3: 근데 초반에는 오분에 한 번 막 그런 식으로 답장을 하고 그랬었던 거를 만 알아 그오빠는 초반만 알아.
3: 그니까 요즘에는 왜 그런 식으로 하냐 막 그런 식으로 하면서
3: 그냥 그래
2: 너 연락에텀 몇 시 -몇- 몇 시간이 맥시멈이에요?
3: 지금은 이제 한시간
3: 그니까 말없이
2: 응 말없이 한시간 너는?
1: 한 이주
2: 어?
3: 에?
3: (())
2: 말없이 이주?
1: 아니 말없이는 아니지
1: 아니 아니 시험기간에
2: 아니 아니 말없이
1: 아 말 없이는 아예 (())
2: 아예 안돼?
1: 나는 아니 나는 내가 받아들이는 건 괜찮은데 왜냐면
1: 나는 오빠를 십몇년 만났잖아 그러니까 얘랑 봐온 기간이 너무 달라
1: 그래서 오빠가 말없이 하면은 나는 뭐
1: 따른 생각이 드는 게 아니고 아 진짜 막 큰일 났나 막 이런 생각밖에 안 들어.
1: 그러니까 막 밉지가 않아 그래서 말없이 해도 몇시간뒤에 연락 와도 그냥 안도 밖에 안 해.
1: 그러니까
1: 막 말없이 나한테 연락 안 할 사람이라는 생각을 안 하니까.
2: ((그럼)) 몇시간여도 괜찮다는 거구나?
1: 아니 그러니까 무슨 일이 있으면 상관없어 나는 어
1: 그런 건 상관없어 근데 말을 해주는 게 훨씬 좋지 당연히 근데
1: 뭐 급한 일 있으면 어쩔 수 없는 상황도 있기는 하잖아.
1: 그래서 근데 그런 적이 없어가지고
2: ((만약에친구를))@웃음
2: 친구 만나러 갔어 친구 만나러 가서
2: 어~ 나 여기 친구 (만난)/(만났어) 이제 친구 (만난)/(만났어) (영)/(이렇게) (핸.)/(했어.)
2: -그러- 그런 다음에
2: 그런 다음에 연락안되는시간이 맥시멈이 ((한시간이라는))
3: 그치
1: 나는 처음에 만났을 때는
1: 그러니까 오빠랑 처음에 연락을 하면 내가 필리핀에 있잖아.
1: 그래서 너무 오빠는 또 그때 코로나 아니니까 학교에서 막 친구들이랑 맨날 술마시고 하잖아 그러니까 이제
1: 사진을 찍어서 보내
1: 그때 (())여자도 섞여 있을 때도 있어 당연히 그 과 이르케 모임에다 하다보면 어쩔수 없는 때가 있잖아.
1: 근데 이제 그냥 찍어서 보내고 그냥 너무 그냥 좀 확실하게 믿음을 줬다 해야되나?
2: 그냥
2: 이건 확실히 연애관의 차이다 (이)/(#이)
2: 난 두 세 시간도 괜찮 거든
1: 그니까 나도
1: 그렇게 얘기가 되고
1: 두 세 시간도 난 상관없어 어
1: 난 그냥 위치만 알려주면 돼 그냥 왜냐면
1: 믿으니까
3: 근데 난 그게 (인)/(있어)
3: 아무리 믿음이 있어도
3: 최대 한 시간을 못 (넘기겐)/(넘기겠어) 약간
3: 어~ 맥시멈이 한 시간?
1: 그니깐 이게 바로 연애관의 차이인 거야
1: 근데 나는 이것도 이해돼.
2: 나도 이해돼 ((이해는돼))
1: 나도 당연히@박수 이해는 하지만 주간 연락오면 당연히 기분 좋지
1: ((뭐)) 화장실에 있을 때라도 잠깐씩 ((연락할때있잖아)) 그리고
1: 마시다가도 얘기하다가도 (()) 우리도 잠깐씩 폰만지고 하잖아요 그럴 때 하는 거지 근데
1: 근데 왜냐하면 ((내가막기)) 그렇지 않아
1: 그러니까 주말에 이제 다른 데 에스엠이나 이런 데 가거나 하면은
1: 이제 오빠한테 연락이 끊길 때가 있어 또 거기에는 데이터가
1: 연수원 안에서 터져도 밖에선 안 터지고 막 이런 경우가 많아서
1: 오빠한테 얘기를 하거든 처음에 나 나간다고 그러면은
1: 그때는 막 쌓여 있기는 해 ((그x)) 또 미안해가지고 다시 전화하고 막 이런 적은 있긴 있는데
1: 그니까 내가 그래버리니까
2: 맞아
1: 서로만테 강요를 못하지
2: ((그게)) 자기 스타일에
3: ((어))맞아
2: 비슷한 거 같애 왜냐면 나는 -밖에 있- 밖에 친구들이랑 있으면
2: 그 만약에 낮에 온 카톡이라도 난 저녁 밤까지 안볼때도 있거든
2: ((왜냐면)) 폰을 아예 안만져 거의
1: 얜 폰은 진짜 안 만져 나는 폰을 안 만져서 안 보는 (거)/(거야)
2: 어 나 나는 폰을 진짜 안 만져
1: 그니까 연락은 솔직히 타자 몇 번 뚜드리면 돼 근데 나는 그냥 그
1: 그냥 아무 연락도 안 보고 싶을 때가 (있네)/(있잖아) 솔직히 말해서 핸드폰을 할 때라도
1: 왜 연락을 안 보고 싶을 때가 있잖아. 난 폰을 되게 많이 (만진)/(만지는) 사람이야 하루에 거의 자는 시간 빼곤 거의 -포- 폰을 만지는데
2: 나도 그러긴 해
1: 근데 내가 뭘 보고 있을 수도 있고 그런데 뭐 당연히 연애 할때는
1: 바로 봤지 바로 보고 하는데
1: 내가 이번에 연애관이 다르다고 느낀 게 뭐냐면 가장 최근에 만났던 오빠가
1: 전화를 진짜 자주해
3: 아 맞아
1: ((옛날에나)) 중이때 @이름2가 나한테 했던 것처럼 해 @웃음
1: @웃음 얘 진짜 눈 뜨면해가지고 어 아 학교 끝날 때 셔틀에서 (내리서부터)/(내리고난후부터) 그냥 밤까지
1: ((이제)) 생각나지 진짜 몇시간 동안 해가지고 막 얘 그때 전화 무제한으로 바꿨다고 하면서 막 좋아해가지고@웃음
1: @웃음진짜 그 정도로 전화를 진짜 많이 했는데 지금 오빠가 연애 전할 진짜 많이해 근데 내가 한 번 말했어.
1: 나는 오빠처럼 그렇게 시간이 지금 많지가 않다.
1: 내가 지금 학원도 왔다갔다 해야되고 제약이 많아가지고
1: 전화를 그렇게 왜냐면 내가 너무 부재중 많이 찍히니까 미안해 가지고 얘기를 했거든
1: ((그래갖고)) 얘기는 꺼내야겠더라고 그래서 얘기 하니까 오빠가 알겠다고 했는데 쭈린게 그거
1: 쮸린게 하루에@웃음 몇 토 오고 막 이런 거 그래서 그때 좀 느꼈 아
1: 이게 연락의 (차인가)/(차이인가) 이런 생각이 들더라고 그래서 나는 막 그런 거에 집착이 ((없거든))
2: 연락이 진짜 제일 자주 싸우는 연인들을 제일 잘 싸우는 ((그거같아))
1: 근데 나는 오빠가 쫌
1: 오빠도 연예 경험이 좀 있고 하다보니까 서로 좀 이해를 했던 것 같애.
1: 그래서 나도
1: 전화 막 그렇게 난 전화하는거 막 그렇게 그러니까 한번하면 오래 하기는 하는데 한 번하기까지가 조금 힘들어 나는
2: 음
1: 그래서 그래도 난 오빠랑은 자주 받고 막 이러고 하면서 아빠한테 몇번 들킬 뻔하고 ((막이랬는데))
1: 그전 오빠는
1: 너무 나한테 맞추려는 스타일이어가지고 내가 또 이제 해외에서는 데이터로 전화를 해야 되기 때문에
1: 전화를 못 하잖아 한국만큼 편하게 그래서 그것 때문에 많이 못 했던 것도 있기는 있어
1: 오빠랑 또 그래서 근데 그래서 오빠랑은 ((톡x))을 엄청 많이 했었지 하루종일 하고는
1: 근데 그런 것들
1: 그니까 그거 다른 게 연예관의 차이지.
2: 맞아 어리다고
1: 이걸 그냥
2: 맞아
2: 진짜 차이야.
1: 똑같애
1: 오히려 우리는 반대로 내가 더 어리고 오빠가 나보다 ((는데)) 오빠가 나 더 연락에 ((집착하고이거야)) 그냥
3: 그치
3: ((맞아))
2: ((근데)) 뭐~ 어리고 이게 이해가 안 되고 이게 아니지
3: 그 말에 너무 기분 나빴어.
2: (()) 기분나쁠만해
2: 일단 여기서
