2: 있어야 해는 아니지만 운전을 할 줄은 알았으면 좋겠어 면허는 이미 따져 있었음 좋겠어 너 근데 장롱면허야 그래도 괜찮아?
2: 탈 수는 있는 거잖아 이년전에 따고 군대를 갔다가 왔어
3: 아 잠깐만 아니다 아니다
3: 그러니까
3: 총 사년 전에 면허를 땄어 운전을 안해본거야
3: 그래도 괜찮아?
2: 괜찮다니까 운전은 내가 해도 돼
3: 왜 운전 다 언제나 내가 했던 것 같은데
2: 어느 남자를 만나든
2: 내가 이상하네
2: 아니야 차 있는 남자 만날게 이제
3: 그래 우리 다 차 있는 사람을 만나자
3: 아 이렇게 차차 이야기하니까이
3: 아 요즘 자동차가 참이
3: 문제야
3: 왜냐면 날씨도 춥다 보니까 이게 바
3: 타이어 같은 것도 생각해줘야 된다더라고? 맞아
3: 그래서 뭐 좋은 타이어가 있대 비오 아 눈 오는 길에 맞아 스노우타이어 그래서 막 교체하잖아 사람들
3: 오 너도 알고 있었구나
2: 알지
2: 그 나 옛날에 우리 스무 살 때 눈
2: 완전 폭설 내렸을 때
2: 그 나 운전하고 애들 집 다 내려주고 나 혼자 타고 집가고
2: 마지막 우리 집 가고 있었거든
2: 그때이 그
2: 마리나 사거리에서이 (미끄러젼)/(미끄려졌어)
3: 밑으로? 아니 그러니까 마리나 그 마린 도두에서 그 신제주쪽으로 이렇게 오고 있었거든
2: 그런데 그래서 그 마리나 사거리
2: 어 알아 그 사거리 거기서 유턴을 해야 돼 내가 이제 다시 외도로 가야 되니까
3: 아 그 오일장 내려가는 쪽으로 그래서 유턴을 해야 되기 때문에
2: 길이 빙판 완전 그냥 하얀 온 세상이 하얀
2: 도로 자체가 아예 하얀
3: 음 미끄러운 시멘트 바닥이 (안보연)/(안보였어)
2: 눈이 너무 내려가지고
2: 눈도 녹지도 않고 그냥 아예 (빙판길이언)/(빙판길이었어) 근데
2: 내가 그 길을 애들을 집을 다 데려다주고
2: 나 내가 집에 마지막 하고 (있언)/(있었어)
3: 그니까 왜 데려다준 거야 차가 굴러가네?
2: 택시는 안오네?
3: 그때 또 오래된 차 아니였어? 맞아 마티즈 타고 있었지
2: 근데 큰 차보 큰 차보다도 이렇게 작은 차가 더 안전하대 눈 올 때 거짓말
3: 그렇대 오늘 경차 같은 경우는 체인 같은 거 달고 다니라고 오늘 아 그거는 막 이렇게 서귀포 넘어갈 때는 그렇게 해야지
2: 그래가지고 이렇게 조심히 달리면 된다 그래가지고 그래서 애들 데려다주고 유턴하는데 차가 이렇게 잠깐 미끌 이렇게 한 거야
3: 너 심장 (떨어졌겐)/(떨어졌겠다) 어 살짝 심장이 떨어졌는데 다시
2: 주웠어
3: 아니 나 그 얘기 하니까 나도 비 아 겨울에 한번 나도 미끄러진 있거든 난 (연북로연)/(연북로였어)
3: 연북로 심지어 원래 시청에서 만난건데 친구랑 아 그러면
3: 그러면 제원에서 밥 먹으러 갈까 했는데 비가 좀 오고 (있언)/(있었어) 아 눈이 조금 오고 있었는데 그럼에도 우리가 먹고 싶었던 게 노형에 있어가지고 노형까지 굳이굳이 갔다?
3: 굳이굳이 먹고 이제 굳이굳이
3: 가고 있었는데 친구가 오등동에 살아서 내가 오등동에 데려다 주겠다고 한 (날이언)/(날이었어)
3: 눈이 온다고 했잖아 그래서 그 사이에 눈이 쌓인거 너무 많이 내려가지고
3: 그런데 연북로에 삼차선이 아무도 사람들이 안서는거
3: 왜 아무도 연북로 삼차선 아무도 안 가는 거지 해가지고 나는 어 개꿀이다 해가지고 이렇게 삼차선으로 갈라 했거든
3: 갈라 했는데
3: 그때 걍 미끄려져서 인도로 (부닥친거)/(부딪친거) 내 차가
3: 그런데 이 핸들이 전혀 먹지가 않아가지고 맞아
2: 핸들 돌리면 더 위험해
2: 핸들이 일도 (안먹현)/(안먹혔어) 그니까 핸들이
2: 돌리지를 말아야 돼 (안돌려젼)/(안돌려졌어)
3: 핸들이 그 효과 (없언)/(없었어) 맞아 그래서 어떻게 했냐면은
3: 그냥 브레이크를 밟고 브레이크도 밟으면 안돼 그럼 어떻게 해? 아무것도 하면 안돼 미끄러질 때 더 돌아 차가
3: 어떻게 해? 아무것도 하면 안돼 놀라면 돼
3: 아 뭐 어떻게 안놀라냐 ((숨어)) 있어야 돼 미끄러지네
2: 브레이크나 뭐 무슨 짓을 하면 차가 더 돌아버려
3: 소름돋는다이 어 아무것도 하면 안돼
3: 아 근데 그
3: 잘 기억이 안나 일단 인도 쾅 (부닥쳤던거)/(부딪혔던거) 정확히 기억나고
3: 그 다음에 겨우겨우 빠져 가지고 인도에 박혀 있었던 상태잖아
3: 그런데 이게 에스유브이여가지고 이게
3: 턱이 딱 걸린 상태는 아니었는데
3: 물라 처음에 빠져나오기가 힘드니까 내가 너무 당황해서 그런지 이상황 극복하기 (힘들언)/(힘들었어) 어쩌어찌 나와가지고
3: 연북로에
3: 빤짝이들의 (천국이언)/(천국이었어)
3: 다
3: 방향
3: 다
3: 비상등 비상등 켜가지고 번쩍번쩍 번쩍번쩍
3: 완전 심하지
3: 눈 완전 많이 오지 그래가지고이 친구 오등동 내가 어떻게 데려다주냐
3: 그래서 (시청까지간)/(시청까지갔어)
3: 그래서 시청에 시청 우리 집 쪽이니까
3: 시청에 세우고 친구 버스 (태워줜)/(태워줬어)
2: (잘핸)/(잘했어) 그럴때 위험하니까이
2: 못데려다줘 응 위험해
3: 진짜 (무서원)/(무서웠어)
3: 내가 요즘 들어서 느끼는 건데 자동차 사고라는 것이
3: 나만 잘한다고
3: 사고가 안 나는 것이 아니더라고 맞아
2: 위험해 도로는 다
2: 다 무기야 자동차들 맞아 그래서 자동차도 관리를 진짜 잘해야 될거 같고이
3: 그리고이 주변을 진짜 잘 봐야겠다는 생각이 들어 맞아 진짜 위험해
3: 특히 노형 같은 경우는 퀵기사들이 진짜 많은거 알지? 맞아 오토바이들 진짜 위험하게 다녀 그래서 그 뭐지 노형오거리에 심지어 현수막까지 (달려인)/(달려있어)
2: 뭐라고?
3: 뭐 배달 대행 하시는 분들 뭐 어쩌고 저쩌고 그니까 뭐 신호등 지켜야된다 이런 식으로 적혀 (있언)/(있었어)
3: 배달 대행 원래 그 신호등도 가면 안돼는데 신호등으로도 막 가잖아 오토바이들 맞아
3: 인도도 가고 막
3: 그거 진짜 심했는데이 다 불법인데
3: 어 그래서 나 좀 심각하다 느끼고 (인)/(있어)
3: 그리고 내가 건너려고 했을 때 배달대행
3: 그 라이더가 슝 지나간 적 있었는데 나 진짜 위험하다는 생각이 확 들었고이
3: 기분이 너무 (나빤)/(나빴어) 무엇보다
2: 사고는 안나더라도 막 깜짝깜짝 놀라니까이 심장아파 완전 맞아
3: 아 근데 나 그것도 들었어 배달대행분들이
3: 사고 많이 당한다고
3: 그런데 자기들이 신호 안지키는 거니까
3: 보상도 못 받는 거지 그렇겠다
2: 얼마나 고소해
3: 지킴이는 괜찮던데
2: 근데 그 사람들도 건당
2: 돈 받는 거니까
3: 맞아맞아 급하겠지
3: 맞아 그래도 신호는 지켜 주셨으면 좋겠다
3: 맞아 우리가 위험할 수도 있으니까
2: 사람이 우선이지 맞아 우리가 만약 혹여나라도
3: 같이 치이면 어떡해?
2: 위험하게 그럼 그사람도 정신적 스트레스 받을 거 같은데
3: 사람들 다 조심해서 잘 몰아야 될텐데
3: 아 나 그리고이
3: 최근에
3: 신호등이 있는 곳에 차 한번 세웠었거든
3: 왜냐면은 내가 다가미 김밥을 너무 먹고 싶어가지고
3: 차를 세운다는 것이 딱 차 세울 곳이 신호등이 있는 (곳이언)/(곳이었어)
3: 신호등이 있는 곳에 빨리 세우고 그냥 후다닥 해가지고 다가미 김밥 먹으러 갔는데
3: 지나가려고 하는 디스커버리 차가이 내 차에 빵빵 계속 경적 울리더니
3: 내 차 옆에 서더니 내 차를 가만히 쳐다보는거
3: 그 창문 내리는 것까지 봤거든
3: 내 생각엔 사진 찍는 것 (같안)/(같았어)
3: 한 삼십초동안 내 차쪽에 계속 있었거든
3: 그래서이 내 차 걍 뛰어가가지고 걍 바로 (뺀)/(뺐어)
3: 근데 그래서 내가 불안해 가지고 막 언니한테 물어봤거든
3: 이거 사진 찍어 가지고 신고를 하면 바로 신고 들어가냐고
3: 그니까 (그거랜)/(그거래) 그
3: 몇 분 내
3: 몇번 찍혀야
3: 거기 주정차했다는 증거가 된다
3: 그런데 너 몇초만에 니가 차를 (빼시면)/(뺐으면) 괜찮을 거다 이렇게 했었던거 기억나
3: 아닌가
3: 근데 아직 뭐 들어온 건 (언)/(없어) 하여튼 만약 신고가 들어온다면 그게 제일 첫번째 (닮아)/(같아)
2: 아 그거 인터넷으로 확인할 수 있을걸
2: 도 불법 뭐하면 찍히거나 과속한거 찍히거나 하면이 조회할 수 있는 사이트 (인)/(있어)
3: 진짜? 그럼 조회회 봐 나중에
3: 그러면 좀 (괜춘킨)/(괜찮긴) 하다만
3: 허허허 나는 요즘 그 법이 마음에 안 들어 뭐?
3: 민식이법이라고 적용되가지고 응
3: 자동차
3: 초등학교 쪽 건너가는 거 삽심 키로미터
3: 하는 거
2: 맞아 민 완전 안좋아
3: 왜냐하면 너무 이
3: 너무
3: 이뤄지지 않을 거 같애 맞아 그래서 완전 그거 구급차 지나갔을 때 사고나도
2: 그 법 적용된다 그래 가지고
2: 완전 난리 났었네
3: 말이 많을 거 (닮아)/(같아) 이 법 자체가 좀 잘 생각하고이 잘
2: 좀 조정돼서 나와야 되는데
2: 그러지 못한 것 같애 법이 약간 모순인게 (인)/(있어)
3: 왜냐하면 거기만 삼십킬로미터로 달렸다가
3: 그 다음에 바로 육십킬로미터 달릴지 누가 아냐 맞아 아니 나는 좀이 할거면 앗싸리 그 공간을 좀더 넓혀야 된다고 생각을 해
3: 그러니까 뭐 예를 들어서 백 미터 앞에 다시 또 하나를 더 넣던가 아 백 미터 너무 짧으니까 한
3: 뭐 삼백 미터? 이백 미터
2: 육차선 도로에 삼십키로는 좀 아니라고 생각해
3: 육차선도로에?
2: 왕복
2: 왕복 삼차 삼차
2: 육차선 도로
3: 어디 말하는거지? 거기
2: 베라체 앞에
2: 그 영지 학교 있거든 응
2: 거기 아 거기 사찬가?
2: 그럼 팔 차선이거든
2: 가는 거 오는 거
3: 어
2: 그러면이 근데 거기가
2: 근데 아 그 여고 사거리에서
2: 우리 쪽으로 베라체 쪽으로
2: 한마음병원 쪽으로
3: 어 어딘지 (알클)/(알아) 거기 삼십 키로거든
2: 영지 학교 때문에
2: 그래서 거기 갑자기 사람들이 갑자기 멈춰
2: 다같이 빨간불처럼 지나가
3: 급 정체돼? 어
2: 이거를 누구를 위해 만든건지 잘 모르겠고 영지학교 애들은
2: 걸어다니는게 아니라
2: 학교 그 셔틀버스로 이동하거든 거의 대부분 맞아 서귀포까지 (가드만)/(가더만)
2: 그래서 이게 여기 있는게 맞는 건가
3: 맞네
2: 싶더라고
3: 그렇다고 그 길도
3: 사고발생률이 떨어졌을까 현저히 거긴 사고가 원래 별로 없었을텐데
3: 다른 곳도 그렇고 난 별로 사고가 없었을거란 생각이 들었는데
3: 왜냐하면은 그 베라체 앞에 같은 경우는 또 넓네 도로가
3: 그리고 신기한건 거기 횡단보도도 없는 도로다
3: 횡단보도도 없는데 그냥 학교 앞이라고 삼십이야
3: 애들이 뛰쳐나갈 수도 있다는 가정하에 그렇게 한 건가
2: 근데 거기는 다 선생님들 붙잖아
3: 그치
2: 그래도 혹시나를 대비한 거긴 한데 좀 (불편하드라)/(불편하더라)
2: 거길 많이 왔다 갔다 하는 사람으로써
3: 아이 근데 그 영지 학교 거기 쪽에 안그래도 그거 생겼다매 드라이브스루
3: 뭐 뭐 풀바셋 거기 까페거든 어 어 근데 이 이번에 맨날 경찰 오던데
2: 나도 가보고 싶었거든 근데
2: 줄이 너무
2: 길어가지고
2: 진짜
2: 지나가잖아 빵빵 소리밖에 안 들리고 경찰이 항상 거기 가 있어
2: 교통정리 해주러
3: 그래 그렇다고 (들언)/(들었어) 그래서 응
3: 너 들은건 뭐?
2: 추가 뽑았네 교통정리하는 사람 알바생
2: 두 명 모집하던데 아 진짜? 거기 그 카페에서?
2: 원래 걍 바리스타 그 사람들만 뽑았거든 아 근데 이번에 그 사람들 다 뽑아서 오픈을 했잖아 지금 막 차 난리 난리 나가지고 그 교통정리해줄 사람 알바 뽑고 있더라
3: 대박이다
1: 거기는 진짜 혼잡한 곳인데이 딱 그 혼잡한 곳에 드라이브스루가 있어서이
3: 드라이브스루가 좀 안좋게
3: 지었대
2: 맞아
2: 이렇게 이렇게
2: 이렇게 들어가서 이렇게해서 다시 일로 나온다
3: 그니까이 카페를 한바퀴 다 돌아야 돼
3: 그러게 응
3: 중간에 빠져나갈곳이 없는 거잖아 들어가는곳이랑 나오는곳도 입구가 달라
3: 들어올 수는 있었지만 나갈수 있을까 약간 나가야 들어오는데 둘 다 못하니까 이렇게 회전이 안되는 거
1: 아 진짜 나가야 들어오는데 나갈 수가 없을걸
2: 어 그니까 신호 한 번에 한 차 나갈수 있을껄 ((돌려준)) 그리고 또 문제는이 거기 주차장
2: 들어가려면이 드라이브 스루하는 사람들이랑 같이 가야 돼
2: 그래가지고이 완전 다 문제 거기는
3: 그래서 (난리랜)/(난리래) 거기 근데 카페는 맛있다고 하던데
2: 그래서 그 라떼 먹었거든 언니가 사와가지고 그냥 뭐 비슷하더만 우유를 정할 수가 있대 스벅도 우유 정할 수 있어 뭐? 몰랐어 스벅 무지방 저지방그냥 일반우유
2: 정할 수 있잖아
3: 아 진짜?
3: 나도 진짜 (몰란)/(몰랐어)
2: 우유 들어간 걸 안 먹은 거 아니?
2: 그래서 관심이 없었을 수도 (인)/(있어)
1: 난 자마블만 먹었어 나도 자마블만 먹었어
2: 그치 라떼먹는 사람들한테 중요할 수도 있다고
2: 아니야 라떼엔 지방이 들어가야 해 무슨 무지방을 먹어
3: 무지방 먹으면 노 노맛이지 (안?)/(않아?)
2: 맞아 우유엔 지방이 있어야 고소한 그런 지방의 맛이 나야 맛있지
3: 나는 락토핏도 (별로연)/(별로였어) 솔직히 말해서
2: 락토핏 유산균? 응 유산균 우유
1: 유산균 우유도 (인?)/(있어?)
3: 아 그니까 락토핏이라고 락토핏 우유가 (있드만)/(있더만)
3: 어 락토핏 우유라고 팔아 나 락토핏 유산균밖에 (안먹어봔)/(안먹어봤어)
3: 아 락토핏 우유라고 팔던데 그래?
3: 아 내가 일단 정확히 잘 정확하게 잘 (모르겠는디)/(모르겠는데)
3: 락토핏 우유라고 있거든 편의점에서 파는 걸 (먹언)/(먹었어)
3: 근데 정말 (별로연)/(별로였어)
3: 락토프리 우유
3: 락토프리 뭘 어 소화가 잘되는 우유라고
1: 락토프리랑 락토핏이 같은 거야?
3: 아닌 거 같애 다른거지
2: 락토핏은 유산균 이름이야 아니 유산균 그거
2: 회사이름
2: 종근당
3: 노란 색깔? 어
3: 아 있다 락토프리
3: 그래도 둘이 비슷한 거 아닐까? 어 비슷했네
3: 맞지 아 헷갈렸어
3: 그래서 락토프리 정말 맛없었어
3: 그 지어진 카페가 남양 거라매
2: 아 진짜? 어
3: 남양유업 맞아
3: 남양이 뭐라 ((하드면)) 남양 뭐
3: 기사가 뜨면 그게 뭔지 모르겠네
3: 사람들이 안 쓸려고 하던데 왜?
3: 모르겠어
2: 남양유업을? 근데 옛날에 뭔가 터졌던거 같애 안좋았던거 있었나?
3: 맞아 뭔 사건이 있어가지고 사람들이
3: 그 인식이 좋아지지 않은 걸로 기억해
2: 외손녀가 마약 했었대
3: 남양유업? 어
3: 와
3: 대박이다
3: 진짜 한국도 은근 마약하는 사람 많은 거 같아 그러게 말이야
2: 무서워 무서워 사람들
3: 사람들이 다 가지니까 그래 다 가진 사람들 맞아
3: 난 마약할 시간 없어
3: 시간 있어도 안해 마약할 돈도 없어 맞아 그런데 돈 쓸 거면 맛있는 거 사 먹겠다
3: 맞아
3: 차라리
3: 맛있는 거 먹을래
2: 먹고 죽은 귀신이 때깔도 좋대잖아
2: 맛있는 거 많이 먹어야지
1: 아 근데 @이름1는 지금도 때깔 좋아
2: @웃음
2: 맛있는 걸 많이 먹었나
3: @이름2이가 못하는 말이 없어
3: 근데 @이름2이 너도 때깔 진짜 좋아보여
2: 야 너네 어제 치킨 먹지 (않안?)/(않았어?)
3: 아 맞아 나 어저께 @이름2이랑 치킨 (먹언)/(먹었어)
2: 뭐 어디꺼 (먹언?)/(먹었어?)
3: 우리 비비큐꺼 모바일 쿠폰 사용해서 치킨먹으려고 갔거든 응
3: 아홉 시 전이라가지구 응
3: 가가지고
3: 내가 직접 가서 아 저희 모바일
3: 아 이거 양념반 후라이드반 시킬려고 한다 이렇게 (핸)/(했어) 근데 내 핸드폰에 기프티콘이 켜져 있었거든
3: 내 핸드폰 가져가면서
3: 기프티콘 사용하시는거세요? 하더니있네
3: 내가 말할 틈도 없이 갑자기 지가 가져가서 (찍언)/(찍었어)
3: 찍더니 아 저희 안에서 먹게 되면은 사 천원 추가된다고 하길래 내가 아 네 알겠습니다 해가지고
3: 아 그러면 후라이드 양념 반
3: 환타 한 캔이랑 후라이드 양념 반 한
3: 후라이드반 양념반으로 주세요 라고 (말핸)/(말했어)
3: 그리고 우리가 애초에 들어올 때 두 명이라 말했거든
3: 그럼 넌 내가 주문할 때 어떤 생각이 들어?
2: 걍 두 명이서 왔고 먹고 갈거고
3: 음료수는 환타를 주면 되고 치킨을 반반시켰구나
3: 그치 이게 정상이지 응 근데 기프티콘 치킨이랑 후라이드 반 양념 반 치킨을 주문을 넣은거
2: 뭔말? 우리가 기프티콘을 후라이드 양념반 으로 교환해서 쓰려고 한 (거연)/(거였어)
3: 맞잖아 근데 갑자기 내 핸드폰 낚아채더니 기프티 기프티콘 사용하시는거세요 하더니 자기가 찍었다니까
3: 찍고나서 내가 나는 몰랐지 나는 이거를 대체해서 찍는 건 줄 알았으니까
3: 그래서 환타 한캔이랑 후라이드 양념반 후라이드반 양념만으로 주세요라고 말하면 당연히 교환이라는걸 알 수 있잖아 응
3: 그리고 애초에 두 명이서 왔는데 두마리 시켜먹니?
2: 그러게 응
3: 그래서
3: 그래서 나는 포스기를 봤는데 음
3: 기프티콘 사용 내역이 떠 있었어
3: 사용내역 떠 있길래
3: 아 그냥 이거 기프티콘을 입력만 한 거지
3: 후라이드반 양념반 주겠지 해가지고 자리로 (돌아간)/(돌아갔어)
3: 후불이라 해 가지고 그냥 자리로 돌아갔거든
3: 그래서 좀 기다리자
3: 음식이 나왔는데
3: 먼저 음료 먼저 줬다
3: 그래서 환타
3: 한캔이랑
3: 콜라 일점이오리터를 갖고 온거
3: 근데 너는 여자 두 명이서 콜라 이오리터에 모자라 아 일점일 리터에다가 응
3: 이십오 미리
3: 이백오십 미리가 모잘라가지고 응
3: 환타 한 캔을 시키는 여자 두 명이 있을 거 같다고 생각이 드니?
2: 굳이? (그찮아)/(그렇잖아) 난 옆에 있는 테이블도 봤는데 남자 두 명에서 스프라이트 두캔만 먹더라
3: 그래서
3: 우리가 이거보고 당황해서 어 이거 콜라 나오는거에요? 하니까 나온대 해서 내가 아 그럼 저희 환타 취소해주세요 이렇게 했거든
3: 근데 갑자기 치킨을 갖고 왔는데 기프티콘 치킨인 거야
3: 그래서 내가 아
3: 저희 기프티콘 치킨 아니라 후라이드반 양념반이라고 이렇게 하니까
3: 어 그래서 제가 마지막에 확인 도와드렸잖아요 이렇게 하는거 억울한 말투로 응
3: 근데 나야말로 (억울핸)/(억울했어)
3: 주문 확인을 하고 싶으면은
3: 아 그러면 고객님 기프티콘 사용하시고 후라이드반 양념반 환타 한 캔 추가 맞으세요? 라고 말하잖아
3: 이게 원래 주문 확인이라는거 아니?
3: 근데 자기가 마지막에 주문 확인을 했다고 억울해하는 거
3: 아 나야말로 억울한 (상황이연)/(상황이었어)
3: 하지만 정말 참아가지고 응
3: 아 그러면 주문 들어갔어요? 하니까
3: 네 이렇게 하는 거
3: 저희 대화가 잘 안 통했나 보네요 하니까 진짜 억울한 표정인거
3: 내 대화 내 말에 대답도 안해주시고
3: 그리고 결국 우리는 그 치킨 두마리와 두 마리를 (먹언)/(먹었어) 응
3: 당연히 남았지 그래서 포장할려고 가서 사장님한테 물어보니까
3: 그 내가 포스기 다음번에는 한 번에 입력해서 주문을 확인했으면 좋겠다고
3: 저희는 치킨 두 마리 나오고 나서야 두 마리 들어간 걸 알았다 이렇게 하니까
3: 아 저희가 뭐 기프티콘이 제주도는 안되는데
3: 그 허용해주는 걸로 해서 포스기에 한 값밖에 입력을 못한데 그러니까 기프티콘 입력했다가 그다음에 매장에서 먹는걸로 입력하는거
3: 근데 난 애초에 이해가 (안간)/(안갔어)
3: 하여튼 그래서 사장님이 약간 죄송하다면서 사과를 하긴 했거든 하지만 나는 그 알바생이 태도가 제일 (별로연)/(별로였어) 자기가 억울해하는 그 태도
3: 나는 내가 더 (억울핸)/(억울했어)
3: 돈 안 낼 수 있는 거를 그 알바생이
3: 주문확인을 제대로 못 함으로써 내가 돈을 더 내서
3: 그래서 결론은
3: 치킨 두 마리를 어제 먹었다 이 말이야
3: 그것은 바로 메이플시럽 치킨이랑
3: 메이플 시럽 메이플 치킨인가?
2: 어 뭔지 (알클)/(알아) 아 신메뉴라고 있거든 신메뉴 (나와갖고)/(나와가지고)
3: 그거랑
3: 후라이드 반 양념 반
3: 근데 메이플 치킨 진짜 (맛없언)/(맛없었어)
2: 진짜?
3: 너 먹게 된다면 먹지 마 알겠어
3: @이름2이도 이거 엄마 주기 미안하다면서 있네 후라이드 반 양념 반
3: 만 남은거 포장 하고 (간)/(갔어)
3: (그정도연)/(그정도였어)
3: 그래서이 맛있는 거 먹었지만 속상했다 이 말이야
2: 돈버렸다이
3: (돈버련)/(돈버렸어) 너는
3: 너는 어제 뭐 (먹언?)/(먹었어?) 어제 닭발 먹은거지
3: 아 아까 말해줬네
3: 엄마가 만들어준 닭발
2: 요즘 너무 잘 먹고 살아
2: 크리스마스 때는 우리
2: 어디 못나가니까 다섯 명이니까 가족
2: 나가면 좀 신고 당할 것 같애가지고 가족이지만 그래서이 우리 집에서 크리스마스 날은
2: 스테이크랑이 샐러드랑 파스타 해먹고이
2: 다음날은 응
2: 다음날 뭐 먹었지?
2: 다음날은 회랑이
2: 고기도 볶으고이
2: 다음날은 회 먹었어 회가 메인이었어 대박이다 집에서 너무 잘 (먹언)/(먹었어)
3: 회 나 진짜 회 안먹은지 (오래된)/(오래됐어) 나 회 너무 좋아해 포장하러 갔던 거?
2: 당연히 포장했지
2: 그래서 방어랑 도다리 먹었어
3: 대박이다 나 방어밖에 안 먹어봔 완전 존맛 도다리가 (뭐시여?)/(뭐야?)
2: 도다리 세꼬시 먹었거든
3: 세꼬시가 뭔 말?
2: 뼈도 같이 막 이렇게 뭐라 그래야지 막 썬건데 좀 뭐 이렇게 눌러 낸거라 그래야 되나
3: 그러면 저렴하고 (맛인?)/(맛있어?)
2: 저렴하지는 않은
2: 걍 비슷해 회랑
2: 좀 이렇게 길쭉길쭉하게 썰어줘
3: 그런데 뼈도 (인?)/(있어?) 응
2: 뼈 완전 얇게 돼 가지고 이렇게 다 씹어먹는데 (맛있언)/(맛있었어)
3: 아 진짜?
3: 나 궁금한 거 (인)/(있어) 뭐?
3: 스테이크 무슨 (부위연?)/(부위였어?)
2: 그때 아마 부챗살 썼던 거 같애
3: 우와
2: 아 몰라
2: 좀이 부위 여러가지 산 샀던 거 같애 우리 가족당 한 명씩이 다 스테이크 한 접시씩 했거든
3: 그니까 나 보고 깜짝 (놀란)/(놀랐어) 맞아 우리 진짜
3: 와인도 먹었지
2: 완전 맛있었어
3: 와인 맛있는 와인 (산?)/(샀어?)
2: 우리 가족들이 다 취향이 다르기 때문에 화이트와인과 레드와인 둘 다 깠지
2: 둘 다 까고 했는데 나는
2: 다 맛있었어 근데 나는 와인보다는
2: 소주가 더 맛있더라고
3: 너도 그래서 소주 (먹언?)/(먹었어?) 아니 그다음에 소주는 안산 소주는 다음날 회랑 먹어야 되기 때문에 아껴뒀지
2: 와 대박이다 너희 집 다 술 다 잘 드셔? 아니 엄마랑 큰언니는 못먹고 나랑 작은언니랑 아빠랑 잘 먹어
2: 그날 작은언니 취해 가지고이 나랑 같이 영화 보다가 (잠들언)/(잠들었어)
3: 대박이다 그리고 자꾸 헛소리해 우리 케이크도 했거든 크리스마스날 어 자꾸 가족들
2: 한 명씩 부르면서 다 같이 축하 다시 하자고 하면서 작은언니 취해가지고 어 한 명씩 와가지고 촛불 불게 (핸)/(했어)
2: 생일 축하합니다 노래도 불러주고 사진 (안찍언?)/(안찍었어?) 어 아 그 그냥 그거 먹는 거 찍은 거 밖에 없지 아쉽다
2: 영상을 찍어놨어야 됐는데 그래 영상 찍어놓지 그래서 큰언니 좀 화가 (나신디)/(났는데) (봐줜)/(봐줬어)
3: 큰언니?
2: 큰언니가 좀 (화낸)/(화냈어) (화난)/(화났어) 아 취해서 적당히 해 이렇게 하면 자꾸 불장난 하니까 어
2: 그래서 근데
2: 난 옆에서 불 (붙여줜)/(붙여줬어) 그래 이거 하자 하자
2: 취한 사람 혼내는거 아니라고 우쭈쭈해 줘야지 아 진짜 대박이다
2: 역시 술쟁이라서 다른가 @이름3이는
2: 진짜 재밌어 집에서 술 먹는 거 좋아
2: 그래서 내가 점점 더 안 나가게 돼 집에 가족들이 항상 있으니까 그래 니네집이 곧 맛집 이네 맛있는것도 많이 해먹으니까
2: 맞아 오늘은 브런치 해먹었어
3: 오 뭐 (해먹언?)/(해먹었어?)
2: 오늘 샌드위치랑
2: 오늘이 아보카도 넣고 계란 그거 해가지고 먹었거든 니가 만들어 먹은 거? 오늘 언니네랑 같이 했지
3: 언니 큰언니랑 작은언니랑? 어
2: 샐러드랑
2: 걔 빵 호밀빵에 계란 샐러드에 아보카도 올려가지고
3: 우와 대박이다
2: 이렇게 하고 키위 썰어가지고 먹었어
2: 치즈도이 이번에 산 가는 거랑
2: 와 대박 그래서 이거 위에 닭가슴살 올려놓고 해가지고 먹었지
3: 열정적으로 하는데? 우리 좀이 요즘 집콕하면서이 큰언니
2: 요즘 빵도 만들어 그래서 막 스콘 만들고 이제 마들렌 판도 사야 돼
3: 대박이다 같이 만들거?
3: 큰언니랑 같이?
3: 작은 언닌 조만간 올라가셔?
2: 아마도 올라가지 않을까 이제
2: 내가 이
2: 삼십일일날 내일 새해 기념으로 아이스크림 케이크 사주기로 했거든
2: 그래서 있는 거
3: @웃음 와 진짜 개 웃기다
2: 살짝 어이가 없지만 아이스크림 케익은 먹어야 하니까 아 나도 먹고 싶다 아 나도 내 가족들이랑 먹을까
3: 새해에는 아이스크림케익이죠
2: 맞아 그냥 케이크 안돼 그냥 케이크는 크리스마스 때 먹었으면 됐지 맞아 너무 무난해 아 이젠 새해니까 아이스크림케잌
3: 맞아 아이스크림케잌 먹어야지
3: 좋은 생각이야
3: @이름3 나도 다음번엔 너네 집 놀러 갈 때
3: 같이 스테이크 해 먹으면 안돼?
2: 아 당연하지 언제든지 오라니까 우리 집은 열려 있어
3: 너 진짜 이거 말만 하는거 아니야?
2: 야 너 우리 집 그냥 오잖아
3: 아 최근에 안 갔단 말이야 야 최근에 온 게 밥 먹으러 왔잖아
3: 아
3: 아 열라면에 순두부인가
3: 어
2: 그 전에 왔던 것도 밥 먹으러 오지 않았나
3: 로제찜닭 그 전에도 밥 먹으러 오지 않았나
3: 삼겹살
3: 맞지 나?
3: 순서대로 잘 기억하고 (인?)/(있어?) 어
2: 대박
3: 아아
2: 먹으러만 왔네 아니아니 근데 자 봐봐
3: 첫번째 삼겹살은 뜻하지 (않안)/(않았어)
3: 갔는데 어 배고프네 어저께 아빠가 남겨놓은 삼겹살있는데 먹을래? 그래서
3: 나 먹을래 해서 먹었고 비빔면에 먹었지
3: 두번째는 니가 뭐 로즈 찜닭 이거 남은 거에다가 밥 비벼먹을건데 먹을래?
3: 오 먹을래 해서 간 거지
2: @이름4도 어 그래서 같이 먹었고 세번째
3: 세번째는 나는 밥 먹었는데 세번째는 이것은 @이름2이의 잘못 @이름2이가 배고프다 해서 너네 집에서 (밥먹언)/(밥먹었어)
3: 나는 아 그때 녹음하려고 했었어 나 맞아
3: 어쩔수 없었다
2: 그래 다음에 밥 먹으러 와
3: 그럼 넌 우리 집에 잠자러 와
2: 고마워
3: 상부상조 아니 이게 고마워 그래서 니네 집 갔다가 밥 먹고 우리 집 오는 거
3: @웃음
3: 아 진짜 꿀잼이다 난 요리를 못 하거든 @이름1
3: 그래서 말인데 있다가 먹을 라면도 니가 끓여주면 안될까?
2: 그거 아까 @이름2이가 끓이기로 한 거 아닌가? 아니 나 빼고 너네 둘 중에 한 명이 끓이기로 한 거
3: 나 설거지 담당
2: 그 좋지 않은 생각 같은데 아니 나 진짜 못 끓여서 그래 나 김치 자르는 담당
3: 아 너무 그런 쉬운걸 니 담당으로 하냐
2: 김치 자르기 담당
3: 아니라고 너 라면 담당
2: 그럼 @이름2이 뭐하지
3: @이름2이 치우기 담당 아니 @이름2이 설거지 담당
3: @이름2이 설총이라고
3: 우리 친구들 사이에서
2: @이름2이 설거지 잘해?
3: @이름2이 설거지 완전 잘해 빠듯빠듯 잘한다고 오 @이름2이 설총 시키고 응
3: 그다음에
3: 내가 하는겨
3: 내가 뒷정리 하는겨
3: 내가 뒷정리 상을 차리고 치워봐라
3: 알았어 알았어 내가 김치 짜르기
3: 김치 좀 잘라 보거라 김치 짜르기 담당 겸
3: 옆에서 서포트 해줄거
3: 물 같은 것도 갖고 오고 내가 옆에서 심부름할게 어 갖다 줘 하면 갖다 줘야 돼 어
3: 봉지 같은 것도 내가 다 치울게 이따가
3: 좋아좋아 그럼 너가 라면 끓이는 걸로 해줘
2: 좋아 그래
2: 알겠음
