2: 그리고 약간 귀걸이도 나 깜짝 (놀랜)/(놀랐어)
2: 나쁘다는 건 아닌데 약간 ((왜냐면)) 우리 쪽은 이제 하지 말라고 했잖아 그런데 사람들 다 하던데
3: 진짜?
2: 응 그리고 목걸이까지 막 하고 있고
2: 다 하고 있던데 그래서 해도될 것 같은데 라고 생각을 했어
1: 맞아 맞아 깜짝 (놀란)/(놀랐어) 아
2: 그래서 나는 (이)/(#이) 약간 손목 같은 경우에는 (이)/(#이) 거추장스러워서 뭔가 빼고 치료하면 좀 불편하니까
1: 그치
3: 나도 (이)/(#이) 근데 나는 아 나는 나는 (이)/(#이) 이 눈썹 문신과 머리 하는
3: 이것만 해도 거의 사십만원이 쑤욱 날아가고
2: 사십만 원?
1: 비싼몸 얼굴에도 너무 비싸고 머리카락도 비싸
2: 너 비싼 사람이구나?
3: ((xxxxxx))
2: 어
2: 아 너 안경 해야됬는데 알지 이렇게 했는데 ((xxx)) 헤어진 거 알지
1: 저번에 우리 누가 @이름1 안경 깔아뭉개가지고
1: 이거 메탈트레이인거 이거채로 펴지더라
1: 썬글라스인줄 @웃음
1: 너가 너 그때 나한테 무언가를 보면서 이런거야?
2: 그때 나 아닌가보다 어 근데 나 아닌가
2: 진짜 나쁜 사람 나쁜 사람
3: 안경 해줘야겠다 야
3: 이거해서 돈 벌면
1: 그래서 그래 일단 ((xx이는))나한테 예뻐진 라이브도 하나 줘야 되고 비행기도 잘 알아볼께 @웃음
2: 연락이 뜸하더라고 무슨 무슨 뭐 디데이 하더니만 진짜
2: 디데이?
1: 어 떠나는 날
1: 어 성균관 ((아내일수도)) 있어
2: 아@웃음
3: 우리 이거 끝나고 밥 먹으러 가면 되겠다 나 너무 배고파
3: 점심 잘 먹었어? 점심 먹었어?
2: 점심은 먹었지
3: 점심 먹었어? 나 점심 때
2: 점심 안 (먹언?)/(먹었어?) 왜?
1: 나 애매해
2: 아 애매하긴 해
1: 아침에 늦게 나와가지구
2: 너는 점심 먹었지?
3: 김밥 한 줄 먹고 왔는데
2: 한 줄? 나 @상호명1 먹고왔는데
2: 아 나 그거 점심 아니야 아니 아 왜냐면 우리집은 알지 대대적으로 약간 바가지에 ((xxxx먹는)) 거 알지
3: 아니 우리도 근데 내가 내가 친구 집에 갔는데 친구가 @상호명1먹을래 했는데 갑자기
2: 밥그릇에 주는 거야
3: 아니 나도 나도 국그릇에 먹는데 내 친구는
2: 국그릇에 어떻게 먹어?
3: 내 친구 아 나는 난 어떤 주의냐면 나는 눅눅한 걸 싫어해 그래서 난 리필을 하거든? 그래서 나는 그 그 우유가 우유가 좀 진해지는 걸 좋아해
3: 거기에서 이렇게 넣고 나는 한 한 삼십 초 정도 기다린 다음에 그 눅눅하지는 않지만 그렇다고 그
3: 그때 그때 난 리필하면서 먹거든
3: 근데 친구집에 갔는데 @상호명1 먹겠다고 했거든 컵을 주는 거야 컵 왜주냐고
2: 그럼 이거 몇번 리필 해야돼 도대체?
3: 그거 왜 주냐고 하니까 컵에 넣어먹으래
3: 그래서 내가 @상호명1을 왜 컵에 먹어?하니까 @상호명1을 컵에먹지 어디다가 먹는거야
1: 마시면 끝나
3: 너무 놀라가지고
2: 그게 무슨 느낌이라면 그냥 그냥 약간 티 약간 티 느낌
3: 우리집은 간식으로 먹을 때 국그릇에 먹지 한 끼로 먹을 때는 우리 집도 그 국수 그릇에 해먹거든?
2: 아 나는 박 우리집은 있네 @상호명1를 사면 그 그거 먹어 우리 집은 그냥 바가지로 리필 해먹는데?
1: 바가지 어느 만큼 해?
2: 바가지 그냥 요만 해 국그릇 어 그래 그래 국그릇
2: 아 아 그 (자락)/(정도로) 완전 큰 거 말고 국수 그릇의
3: 뭔지 알아
2: 우리는 우유 두 개는 그냥 한 번에 다 끝나
3: 아 왜냐면 @이름2도 약간 @이름2는 눅눅한 거 좋아해 그래가지고 @이름2는 알지 @이름2는 부먹이거든
3: 암튼 탕수육도 찍먹인 척 해
2: @웃음 귀엽네 귀엽네
3: 혼자 눈치 보이니까
2: 그래서 막 귀엽다
1: 그래서 막 쫌 이렇게 담궈먹지 담궈먹
2: 응 어 어 나 나 난 담가먹어 그래서 나는 그래서 나나 혼자 너 알아서 부어 먹고 싶으면 담가먹어 @웃음
3: 그걸로 왜 싸우는지 모르겠어 찍먹인 사람은 찍어먹고 부먹인 사람은 담가먹으면 되는데
2: 나는 약간 날마다 달라 이걸 좀 부어먹고 싶네
3: 아니 맛있는 거에 맛있는 것은 부먹이 훨씬 맛있는 거 인정
2: 소스 맛있으면 무조건 담가먹어
3: 근데 맛없으면은 찍어 먹어야 돼.
2: 완전 조금 왜냐하면 안 찍기엔 뭐해. 안 찍긴 좀 애매하고 하니까 그냥 맞아 조금 찍고 일단 먹어
2: 먹은 다음에 이제 만약에 그게 비계다 그럼 은근슬쩍 뱉어
3: 근데 거기가 진짜 맛있는 고기 향이 나는 탕수육이 있고 막 그 튀김맛 나는
2: 으잉 그리고 ((XXX)) 좋지
3: 그래 가지고 아 나는 (이)/(#이) 근데 나는 애기들은 (이)/(#이)
1: 여기요
1: 와 난 @상호명2
2: @상호명2 홍보하는건 아닌데 @상호명2 너무 좋다
1: 여기 좋아?
2: 응
3: 들렸는데 좋다 좋아
1: 오늘 아까 여기 먹을걸로 생각하고 있었는데?
2: 아 그래? 아니 아니 아까부터 강조하더라고
1: 고기도 뭐 구울까? 뭐 먹지?
2: 고기 누가 구울거야
3: 뭐 내가 구울게
2: 아니 아니 한판 한판씩 돌리면 되지
3: 그 언니랑 갔을 때 생각이 나네
2: 어디? 아
3: @이름3랑 그 언니랑
2: 두 명만 간 거 아니었어? 나 깜짝 놀랬어
3: 아 몰라 누구갔는지 모르는데 계속 나보고 고기 구우라고 하고 아니 고기 구우라고 하면 구울 수는 있는데
3: 약간 뭐라 해야지 뭔 느낌이었냐면 내가 구워야 되겠어? 약간 이런 느낌 내가 구워야 되겠어?
2: 와
3: @이름3 내가 한번 굽고 @이름3기 한번 굽고 그랬어
1: 아 진짜?
2: 진짜 ((XXX))
3: 내가 내가 다른 데 가서 다른 데 가면 막내라서 내일도 다 하는데 내가 여기선 내가 언니인데 내가 이거 구워야겠어?
2: 와 완전 (뺄라지고)/(튀고) 완전 눈치 없고
1: 나 원래 굽는 거 좋아해서 오히려 내가 굽고 싶었는데
3: 그래? 너 ((XXXXX))
1: 아니 나 굽고 싶었는데 내가 못구우니까
2: @이름4가 못 굽는 게 아니라 이게 애가 대패를 그냥 냅두면 되잖아 저절로 익잖아
2: 익는데 애가 안 먹고 안 먹으면서 고기를 굽는 거야 그걸 대패를 한 장 한 장 다 펼치면서
2: 아니 이게 먹으면서 한 장 한 장 펼치면 뭐라고 안 해
2: 근데 얘가 안 먹고 굽기만 하는 거야
3: 맞아
1: 얘 굽는거 좋아해
2: 어 그래서 안 먹고 굽기만 하길래 왜냐면 얘가 먹을 거 좋아하거든 좋아하잖아
2: 그래서 이거 안 먹고 굽길래 그냥 그냥 내가 난 항상 얘한테 말해
2: 어 거 냅두면 걍 이거 우선 먹어 먹어 먹어 먹으면서 해 먹으면서 대패를 펼친다 @웃음
3: 뭔지 알아
1: 안 익는데가 있어 근데
2: 아 안익는데가 있긴 한데 안 먹으면서 하니까
3: 맞아
2: 왜냐면 엔빵인데 먹는 게 낫잖아
3: 아 그때 너네 새벽기도 갔을 때
2: 아니 맨날 맨날 대팻집 가면 맨날 고기 피고 있어
3: 근데 난 대패집 가서 내가 굽는 거 좋아해 대팻집은 자를 것도 없으니까 그냥 나는 고기집 가면 (이)/(#이) 잘 못굽거든
3: 근데 오늘 한번 오늘은 내가 구워볼게 아니면 아 왜냐면 왜냐면
2: 고기가 있긴 하는 거지? 그 탄 데 자르다보니까 약간 조각 같지는 않고
3: 양념갈비는 잘타네. 아 근데 왜냐면 일요일에 내가 구워야 되는데 한번 연습 해 볼라구
1: 알겠어
1: 연습 연습 상대가 되어줄게
3: 연습해야지
2: 연습 상대가 됐는데 이게 약간 식음전폐하는 거 알지
3: 아 나는 걔네들이 구워주면 불편할 거 같애
2: 맞아
1: 그니까 일 학년 친구가 구우려 하지 않을까
2: 아 걔는 (이)/(#이) 걘 (뺄라지게)/(튀게) 말하면서 구우니까 그냥 너가 굽는게 나을 삘
2: 이 시국에 말하면서 구우면 좀 힘들어
3: 그리고 약간 알지 알지 할 말도 없으니까 그거라도 하고 있어야 안 그러면 뭔가 난 그런 거 (이)/(#이) 그렇게 어색한
3: 뭐 내가 뭔가 말을 해야될 거 같애
2: 나 이제 약간 어색한 사람이 있으면 약간 약간 주위 분산하게 @웃음
2: 빠진 듯한 느낌을 내
2: 그러면 약간 공부도 약간 안 하다가 약간 누가 오면 어 어 어 어 어 어 그래 어 뭐 이런 거 하는데
2: 약간 (이)/(#이) 아 힘들어 너 낯을 너무 많이 가려 근데
3: 나 나도 나 나도 낯을 안 가리고 싶은데 아 모르는 사람이 있으면 낯을 가려져. 어쩔 수 없이 너무 긴장 되고 약간 그런 거거든
2: 난 그래도 전화도 오네 그럼 왜 왔지 왜 왔지 한다 @웃음 약간 한 다음에
2: 전화는 내가 먼저 끊으면 기분 나빠하잖아 기분 나빠할 수도 있지 그래서 내가 난 무조건 끊기 기다려
1: 아 ((XXXXX))
2: 무슨 끊기 기다린 다음에
1: ((XXX)) 안 되네
3: 그래가지구 아 거기 거기 일요일 날 일요일 가기로 했으니까 아 근데 또 이게 이번에 이번에부터 십 팔 일 이후니깐
3: 십팔일 이후는 언제라고 붙어지? 십구일부터지
1: 십구일 십구일부터 그러면 이제 완전 이단계
3: 응 그런 거 (닮아.)/(같아.)
2: 어 아니 십팔일 날에 시작이라고 하는데?
2: 그래서 고깃집 ((XXXX)) 안그럼 고깃집도 못가
3: 안돼 무조건 이십일 날 가야 돼 난 난 난 마음의 준비를 할 시간이 @웃음
3: 약간 약간 낮쯤에 가면 되겠다 한 한 다섯 시에 먹자
3: 어 근데 코로나 때문에 이것저것도 있으니까 다섯시에 가자
3: 그건 몰라 근데 걔는 자취하니까 ((XXX)) 않을까 지연이 솔직히 난 그걸 기대해
3: 뭘 기대했냐면 그 일학년 친구분이 그 그 친구가 이제 육지 사람이니까 이제 아 더 물어봐야겠다
3: 그 둘 중에 하나거든 일단 정리를 깨끗 육지니까 아 조용히 올라왔어야 하면은 아
3: 그런 걸 기대했어 그랬으면 나는 이제 ((XXX)) 중문으로 올라간 다음에 ((XX도)) 있겠다
3: ((이렇게조언도주면서)) 재미있게 밥 먹을 생각했는데?
2: 스무스하네
3: 안 올라간다는 거야 @웃음
1: 어이쿠
2: 기숙사에서 하는거?
3: (모르겐)/(모르겠어) 기숙사인지 뭔지 안 올라간다는 (거라)/(거야)
2: 근데 어 이 추운 날 내가 좀 나도 이제 @이름5 눈치 있게
3: 어 @이름5는 안 올라가려나? 그러니까 이제 센스 있게 제가 물어볼까요? @웃음
3: 어 그럴래? @웃음
1: 센스가 좋네
3: 그래 가지고 이제 아 언니 야 방학 때 안 올라간대요
3: 아 진짜? 일요일 일요일 괜찮나 일요일 ((XXXXX)) 먹자
2: 좋지
3: 오늘 그럼 결론은 내가 굽는 연습을 좀 해 봐야겠다 ((도르롱도이)) 이거 오겹살 그쪽이 맛있어
1: 양념 안 먹을 거지?
1: 나 너무 배고파 칫솔도 씹어먹을 거 같애
3: 일단 한번 먹어봐 먹어봐 그러면
2: 일단 (먹어부러)/(먹어버려) 그러면
1: (())
2: @웃음 (())
3: 맞아 아 거기 거기 콩나물 리얼 맛있더라
2: 아 나는 계란찜 진짜 (맛인.)/(맛있어.)
3: 아 진짜? 나 계란 손도 안대 너무 맹맛인거 아 @이름1는 간 안 하는 걸 좋아 하니까
2: 어 나 간 안하는 거 좋아해
1: 아 진짜
2: 나 그래서 그 계란에도 케찹 안뿌려 먹어
3: 근데 그건 나도 그래
2: 아 케찹이래 소금 안 뿌려먹어 어 나 소금 안 뿌려
1: ((XXXXXXX))
3: 계란찜해도 그냥 계란찜? 계란찜도 그냥 리얼 계란? 계란을 찌기만 해?
2: 계란찜 자체를 원래 잘 안 먹어
2: 원래 잘 안 먹고 (이)/(#이) 그리고 (이)/(#이) 걍 걍 약간 싱겁게 먹어 근데
2: 또 약간 매운 것도 좋아하고
3: 떡볶이 좋아하지 않아?
1: 어 맞어 맞어
3: 갈비찜 같은 거도
2: 어 좋아해
3: 피자도 막
2: 아 피자는 안 좋아해 아 언니가 완전 좋아해
1: 빵은 좋아해 빵?
2: 빵? 아 빵은 내가 원래 안 좋아하거든 그냥 빵 자체를 원래 잘 안 좋아해 안 좋았는데
2: 요즘 따라 빵도 끌리고 탄산도 끌리고
1: 탄산 뭐 좋아해?
2: 탄산? 아 탄산 (이)/(#이) 갑자기 @상호명3가 땡기네
3: 나 @상호명3 좋아해 파인애플
1: 마자마자 @상호명3 맛있어
2: 갑자기 @상호명3가 (땡기맨)/(당겨)
3: 나 요즘 (이)/(#이) @상호명4
1: @상호명4?
3: @상호명4라고 (이)/(#이) 서귀포에 그 양념갈비집이 와 리얼 존맛존맛 맛있는 데 있거든
3: 근데 거기서 한 가지 아쉬운 게 냉면이 맛이 (언.)/(없어.)
2: 아
3: 고기가 진짜 (맛인.)/(맛인.) 양념갈비 약간 ((별론이랑달라)) ((벼루)) @상호명5랑 달라
3: 약간 (이)/(#이) 부드럽고 (이)/(#이) 와
1: 그렇게 부드러워? 끝났는데?
3: 어 그냥 밥이 그러니까 그것도 이렇게 잘라서 먹으면 입이 꽉 차
2: 나 뭐냐 나 이번에 갈비 시켜 먹었거든
2: 와 거기 갈비가 장난 아니야 진짜 존나 (맛인.)/(맛있어.)
1: 갈비도 시키면 와?
2: 응 갈비도 구워서 다 와
3: 맞아 요즘은 ((하오에만)) 그런게 없구나 요즘은 있네 고기를 시키면 다 와 찌개까지 다 구워서 아 진짜
2: 팽이버섯도 오고 (이)/(#이)
3: 텅 비어있어요 텅 비어 있어요 그런거 아냐?
2: 아니 영업 종료에요 그런거 아니?
2: 잠시만요 @웃음
3: 아 그래가지구 아 나 요즘 (이)/(#이) 그래도 @이름5가 뒤늦게 줬네
3: 그그 @상호명6랑 뭐 반반 줬는데 그거 메뉴 바꿀 수 있잖아 그래서 @상호명7로
3: 이제 집에 아무도 없을 때 @상호명7를 먹을라고 각 잡고 있거든@웃음
2: 아니 그건 누구랑 먹으면 좀 힘들어 맞아 나누기도 애매하고 몇개 들어있지? 네 개?
1: 딱 혼자하기 좋네
3: 그리고 그래서 나는 좀 양심이 찔리는 거야 그래서 저번에
3: @상호명8 기프티콘 받았던 거 그 언니 편지랑 태양이 먹으라고 갖다주고 왔거든 ((구십전날))
3: 어 그러면 뭐 그치 너무 양심에 찔려가지고 이거 혼자 먹으려는데 양심이 찔리는 거야 그래가지구 그 @상호명8 기프티콘 주고 왔거든 둘이 먹으라고
2: 나도 (이)/(#이) 뭐 하나 있으면 (이)/(#이) 가족들이랑 다 줘
1: 나도 나도
2: 아 근데 그게 또 떠오르네 한림에 맛있는 ((XXX)) 집이 있 있던거야
2: 그래서 우리집이랑
3: 아 나 뭔지 알아
2: 어 한 시간 반 거리인데
1: 싸갔어?
3: 아 싸갔는데 그 뒷얘기가 더 웃겨
2: 한 시간 반 걸리는데 그것도 불구하고 나는 이 맛있는 거를 우리 가족들이랑 같이 먹고 싶어서
3: 언니랑 사이 안 좋았을 때
2: 나는 약간 내가 말하면 다 좋은 거 좋아한다고 그래서 샀다 산 다음에 이제 품안에 꼭 안고 버스 탄 다음에 한시간 반동안
2: 거 안으면서 약간 졸다가 내려가서 집 왔는데 언니랑 나랑 방이 따로야
2: 언니방에 들어갔다 그런 다음에 들어갔는데 언니가 피자랑 치킨이랑 존나 맛있는 걸 다 시키고
2: 동생이랑 같이 먹고 있는 거 그래서 내가 내가
2: 문 열어가지고 딱 언니랑 눈 맞주치니까 언니가 뭐라 그랬게
2: 언니가 뭐라 했냐면 (이)/(#이)
1: 뭐 해 나가 이렇게?
2: 아니 뭘 봐 나가 이러길래 혼자
2: 혼자 혼자 울먹거리면서 @웃음 내 방에 들어와서 TV 키고 TV 가 혼자 ((XXXXXXX))
3: 눈물도 좀 먹어봐
2: 혼자 (먹언.)/(먹었어.)
3: 맛있었니? 그래도
2: 식었는데 내 마음도 식고 붕어빵도 식고 좀 (힘들언)/(힘들었어) 그때부터 나는 붕어빵이랑 인연이@웃음
2: 생각해보니까 (이)/(#이) 붕어빵을 먹을 때마다 (이)/(#이) 안 좋은 일이 (많안.)/(많았어.) @웃음
2: 무슨 느낌인지 알겠지 다들 좀 (많안.)/(많았어.)
3: 치킨 피자는 안 먹
2: 못먹 안먹는게 아니라 못 먹어 언니가 뭘봐 나가 하는 순간에
2: 그냥 끝인거
3: 남은 거 안 나눠줘?
2: 어 남은 건 무슨 우리 언니 남은 거 안먹네 다 버려 우리 언니 걍 딱 그거
3: 뜨끈할 때만 먹어?
2: 어 뜨끈할 때만 먹고 뭐냐 남는 거를 좀 먹으라고도 쫌 하네? 절대 먹으려고 안해네 그냥 버려
2: 그냥 자기 맘에 안 들면 그냥 무조건 버려 무슨 느낌인지 다들 모르겠지
3: (())
2: 이게 (모르겐)/(모르겠어) 모르겠지 설마 ((xxxx)) 우리는 그래
2: 그래서 내가 항상 서러워가지고 언니한테 항상 (이)/(#이) 항상 (이)/(#이) 싸울 때마다 말해
2: 너는 넌 넌 먹을 건 남은 것도 나 안주면서 난 너랑 먹으려고 붕어빵까지 한림에서 사왔는데 @웃음 이러고 소리질러
1: 귀엽네
2: 소리지르면 이제 언니가 그럼 니가 말해줬어야지 먹는다고
2: 이러는 거 아 또 뭘 봐 나가는 내가 그때 어떻게 그 상황에서
3: 완전 상황을 만들어놓고
2: 그럼 더 서럽잖아 솔직히 나는 내 자신 다 깎아내리고 내가 그 튀김이나 피자 먹어야 돼?
2: 그래 먹으라면 먹을 수 있어@웃음 먹으라는데 어떡해 안오고
3: 맞아 아무래도 @이름2가 돈이 많았거든
3: 접수 알바 했었어가지구 시급 그 당시에 고 삼때 시급 무슨 무슨 만 원인 알바를 했었거든
2: 우와
1: 고 삼에 만원?
2: 난 고등학교 때 사천 원이었는데 아잇 아 이것도 떨어졌어 나 사천 원이었어
3: 어 아 아 그래서 @상호명7 먹고 싶고 아 근데 우리 원래 생일에 @상호명9 뷔페 가기로 했는데
1: @상호명9 뷔페?
3: 왜냐면 우리는 세 명이니까
2: 축제지
3: 아니 이 시국에 또 이렇게 ((xxx버리면))
1: 맞아 맞아 (이)/(#이)
3: 우리 집은 이제 뭘 먹어도 성에 안 차거든
2: 맞아 아 근데 어 쫌 어
1: 몰라 나 한 번 안 먹었는데 뭐 맛있어?
3: 가야 돼
3: 내가 사진 사진 보여줄까?
2: 그니까 제주도에서 제일 비싼 곳이 @상호명9 그리고 숙박비용도 제일 비싸
3: 우리 맞아 우리 애들끼리 막 그렇게 막 거기서 자자고 했었는데 숙박비랑 알아보고 말이 쏙 (들어간.)/(들어갔어.)
2: 여기가 제일 비싸 제주도에서 물라 완전
3: 한박이 거의 두박 잡으면 그 오십 만원 넘는 거 같던데
2: 여기가
3: 한 박잡 오십만원인가 아 뭐 얼마짜리 비싸
2: 하여튼 (이)/(#이) 음식 맛있게 여기가 제일 비싸고 나는 난 어디 뷔페 가고 싶냐면 (이)/(#이)
1: ((xx도가있어))
2: 그 @상호명9랑 (이)/(#이)
1: @상호명10?
3: 아니야 @상호명10 별로야
2: @상호명9랑 @상호명10이 맛있다고 (들언.)/(들었어.) 내가 그 @상호명11을 가봤거든
2: 아 그건 별로야
3: 아이 사진을 못찍은게 (이)/(#이) 사진을 못찍은게 한인데
2: @상호명10이 크고
3: 요거랑 있네 난 (이)/(#이) 요거
2: 와 와우 맛있겠다
3: 이거 게살 볶음밥이었나
1: 뷔페가 이렇게 너가 다 떠먹는거 맞지? 주는 거였나?
3: 어 여기 아 이거 내가 뜬거고 얘는 얘는 얘는 그 한테 그게 그래서 내가
1: 그렇게 해서
3: 새우 새우 새우
2: 와 새우가 장난아니 맛있겠다 완전 맛있겠다
3: 근데 문제는 새우를 세개 떠왔는데 애들 하나씩 다 까주느라 새우를 먹으려고 했는데 너무 배불러서 못 먹는 게 약간 아쉬워 맛도 못봤는데
1: 내 눈이 이상한가? 위 쪽에서 보니까 약간 치마 입은 사람처럼 보이지 않아? 나만그래?
3: 맛없어
2: 상상력이 풍부하네
3: 아 아아
1: 사람처럼 보이네
2: 짱구 (닮아)/(같아)
3: 이 나는 소라 여기 소라 소라 떠온 게 있네 너무 (싫언)/(싫었어) 이거 너무 맛 없어가지고 이거 억지로 해치우는 (())
3: 난 항상 샐러드 난 느끼 하거든 항상 (())
2: 맞아 나나 튀김 옷 내가 그래서 @상호명12 좋아했잖아
1: 아 샐러드 있으니까
2: 응 거기는 @상호명13의 감튀도 있고 진짜 왜 없앴지?
3: 그거 그거 없앤 게
1: 다른 데는 없나?
2: 완전 어이없어
3: 아 나는 아 솔직히 @상호명12 가야 되나 (싶언)/(싶었어)
3: @상호명12가야되아 하나 싶었는데
3: @상호명12 가면 또 그 나오는 시간 기다리는 거하며 또 뼈 바르기도 그렇고 순살 먹기도 그렇고
2: 왜냐면 (이)/(#이) 그건 무조건 입가에 묻은 그거밖에 (언)/(없어)
3: 맞아
3: 그래서 오늘 거기 가서 내가 고기를 한번 구워보고 우리 뭐 뭐든 먹을 거지
1: 어 모둠 먹자
1: (())
3: 한 번 내가 오늘 리허설을 해봐야겠어
2: 한번 리허설 해봐봐
3: 결론은 먹고
1: 다 구울려고? 모둠?
3: 다 구우라는거 아니야?
2: 아 한 판 한 판씩 굽자 한 판 끝날 때마다
3: 구워보고
2: 보니까 @상호명14랑 @상호명15 먹었나보네
3: 그니까 @상호명14랑 @상호명15
2: 진짜 (맛인.)/(맛있어.)
3: 그때 금요일이었나 그때 애들끼리 다 시켜 먹었다는데 그 @상호명14랑 그거 진짜 @이름6 그분이 십만원 주고가가지고 @상호명14 다 추가해서 두개
3: 그 다음에 @상호명8 세마리인가 그래가지고 애들 다 같이 나눠먹었대
3: 그러니까 막 거기다 ((원처럼)) @이름7 막 아 먹으라고 준 건데 그냥 다 같이 나눠 (먹었다는디?)/(먹었다는데?)
1: 지린다
2: 그때 그 나 모자 쓰고 거기 갔던 날 그때 그때가 그 언제인지 (알겐.)/(알겠다.) 언제인지 (알겐.)/(알겠다.)
3: 그래가지구
2: 응 맛있었겠네
3: 진짜 맛있어보여가지구
2: 야 완전완전 플랙스 했는데 거기
3: 우린 그게 나 나는 그냥 한번도 안 먹어 봔 왜냐면 왜냐면
2: 난 해봤자 걍
3: 하나 먹지 @상호명14를 먹을바엔 @상호명14을 먹고 치킨을 먹을바엔 치킨을 먹고
2: 난 난 무슨 느낌이냐면 약간 솔직히 둘 다 내 돈을 주고 사기는 너무 아까워
2: 그래서 언니한테 저녁에
2: 뭐 우리 우리 @상호명15 먹자 하면 무조건 남기거든
2: 많이 시키는가 무조건 남겨가지고 그거 남겨가지고 다음 날 엽떡을 시켜서 남은 거랑 같이 먹어
1: 어 맛있겠다
2: 맛있어 식어도 (맛인.)/(맛있어.)
3: @상호명8 달달하니까 아니야 나 추워서 기침한 거야
3: 마스크 쓸까?
2: 아니 아니
1: 아 좀 위험하긴 하나봐
1: 마스크 써라
1: 그냥 집안에서 떡볶이나 시켜 먹을까?
3: 한림에 시킬데 있어?
2: @상호명14은 없지 않아?
2: @상호명14는 없는데 @상호명16은 괜찮지 않아? @상호명16은 별로?
3: 아니 @상호명16 맛있지 나는 완전 @상호명16파
2: 나는 솔직히 @상호명14이 더 맛있긴 해 근데 (이)/(#이) 솔직히 @상호명14은 @상호명14이 좀 비싸
2: 그 퀵비가 너무 비싸 가서 먹는게 나아
2: 그리고 현금만 되잖아 그리고 시켜먹으면 그 뭐가 비싸 뭐였지 아 거기에 가격이 올라가던데 세트가 안 돼 맞아 세트가
2: 이게 이게 또 앱으로 하면 세트가 돼
2: 근데 퀵비가 사 천원
3: 우린 천 원인데
2: 우리 사천 원 사천 원인데 앱으로 하면 천원 할인해주고
1: 얘들아 난 좀 걸어도 되니까 가서 @상호명16먹을까
3: @상호명16?
1: 어
3: 근데 난 @상호명16파
3: @상호명16에 @상호명17 먹었는데 맛없더라 시키지마
2: @상호명16은 딱 거기 거기 @상호명16에 있는 치즈링 아 치킨링
3: 치킨텐더도 진짜 맛있네
2: 응 치킨텐더 개 (맛인)/(맛있어) 완전 (맛인)/(맛있어)
1: @웃음
1: 치킨 또 뭐 떡볶이만 그렇게 시켜?
2: 오리 먹어 (봔)/(봤어)
1: 오리도 좋고 난 지금
3: 어 먹어 먹어 먹어 많이 먹어
3: 족발은 안싸가? 족발은 안싸가?
1: 아 족발 싸가야 하는데
2: 맞아
1: 먹고 싶다고 했거든
3: 맞아 애들 언제 한번 @이름2랑 @이름8랑 다같이 우리 가족끼리 @상호명18 한번 가야겠어 @상호명18
2: 아 여기
1: 이거 맛있어 진짜
2: 올 때 올 때 말해
3: 갑자기? 같이 갈래?
2: 아니 아니 우리 ((가족끼리해)) @웃음
1: 누구 때문이지?
2: 어? 할머니
2: 우리 할머니도 알아
3: ((워낙쓸거없네나안나오니까))
3: 왜 그때 공부하려고 만났는데 우리 그냥 영화가 너무 재밌어가지구
1: 그때 뭐 먹었다고 했지? 돈까스 먹었다고 했나?
3: 아니 우리 @상호명5 @상호명5
2: 어 우리 @상호명5 갔는데 고기굽는데 그때도 약간 탄 것 잘랐나 내 기억상 짤랐었거든?
2: 열심히 자르고
1: 그렇게 자르면 없는거 아니야?
2: 맞아
1: 조각가
2: 개웃기네
3: 아니 난 우리 집을 다 잘라 타면 우리집을 타면 버리거나 다 잘라 그래서
1: 나는 먹는 듯
3: @이름1는 탄거 주면 탄거 줘 어 괜찮아?
1: 자른 거 준 거 아니야?
2: 아 아니 왜냐하면 겉면이 다 탔었거든 그게 @웃음
3: 덩어리 채로 (탔언)/(탔었어)
1: 어
2: 버리려고 하는 거야 근데 얘가 불도 약해 가지고
2: 암 안 읽는데 이러면 이제 이러면 또 이제 어두워지고 이제 마감 시간도 있고 하니까 그냥 그거 먹겠다고 했지
2: 자꾸 자르고 있길래 @웃음
2: 아 근데 내가 탄 거 좋아해 맛있어 너무 맛있어
1: 너무 탄거는
2: 너무 탄거는 못 먹어
2: 맞아 그 쓴 맛 나가지구
3: 우리 뭐 먹을까 먹을까 하다가 어 @상호명5가 바로 가까이에 있다는 거야 아 택시 타고 갔나
2: 택시 @웃음 진짜 가깝네 바로 꺾었는데 여긴데요
2: 택시가 약간 돌아간 것 같다 왜냐면 그 근처였는데 약간 핑그르르 돌아도 가더라
3: 왜냐면 그 우리가 이제 월드컵경기장이 영화관이면 거기서 택시 타고 거기 갔는데 다시 월드컵경기장으로 갈 때는 그때는 걸어간거야
2: 어 걸어갔는데 너무 가까워 가까워
1: 걸어가면
2: 그런데 과자도 샀거든
2: 과자 샀는데 삼촌이
2: 취해 있어가지고 막 자기거라고 하는 거야 과자도 안 먹는 사람이 나도 모르게 어떻게 했게
2: 과자를 삼촌한테 (던젼)/(던졌어) 그냥
2: 봉지째 묶어 있었네
2: 맞어 그랬었거든 그거 ((북한)) 과자 봉지 던져가지고
2: 나 씻으러 (가버련)/(가버렸어)
3: 맞아
2: 와 개웃겨
1: @이름9 가?
2: 맨날 가래
1: 그리고 표정이 똑같네
3: 바빠
3: 기장 기장 맞지?
1: 어 맞아
1: (())
3: 아 어디가 기장 어 거기 주변에
2: 기장이 어디?
1: 부산 기장군 부산 기장 해운대 쪽으로 들어가면 근데 거기 이제 어 @상호명19있지
1: @상호명19는 @상호명19에서 살 거 뭐있어? 뭐 내가 뭐 침대 살 것도 아니고 가구 살 것도 아닌데
2: @상호명19에 안좋은 추억이 (인)/(있어) 또
3: 수학여행 갔다가 뭐였지
1: 길 잃었다 했나?
2: 아니 아니
3: 아니 그 안에서 뭔 일 있었지 않나
2: 어 있어 있어
1: 그건 나중에 알려줄게
3: @이름10었나 아니였지
2: 아 아니아니
3: 아니면 나중에 그건 어
1: 나중에 하고싶음 나중에 해
3: 부산
3: 우리도 그때 애들끼리 다 부산 여행 갔을 때 이렇게 우리 우리 네 명은 진짜 식성이 다 달라
3: 막 둘 둘 이 나뉘어 나나 같은 한식파랑
3: 완전 조금 약간 이색적인 파 이색적인 판데 약간 쫌 넘어오는 게 많은 사람이 한 명 있고 어
3: 잘 먹는 이색적인 판데 잘 먹는 애가 한 명 있고
3: 우리 둘은 ((xxx)) 한식파 한식만 잘 먹어 양식 같은 거 잘 못 먹어
3: 느끼해서 하여튼 그런데 이제 이제 이제
3: 이제 아 근데 한식인데 또 회 못먹고 그 비린 거 먹는 친구도 한 명 (인)/(있어)
3: 여기서 이색적인 파인데 또 회만 먹고 그 비린 거 못 먹는 애가 한 명 또 (인)/(있어)
3: 그래가지고 우리 우리 우리 고기만 먹었어
1: 고기만 그리고 또 뭐 (먹언?)/(먹었어?)
3: 우린 다 필요 (언.)/(없어.) 구워 주는 데만 가
1: 구워 구워 주는 데? 비싼 데 갔네
3: 왜냐면 우리는 아 왜 굽는 사람이 없어서 그냥 다 필요 (언)/(없어) 그냥 구워 주는 데만 가
2: 야 구워주는 데 근데 별로 (언)/(없어) 별로 (어서)/(없어)
3: 깜짝 놀란 그냥 구워주는데 갔는데 너무 비싸가지고 그때 부산 갔을 때
3: 당황
2: 그럼 부산까지 갔는데 고기를 (먹언?)/(먹었어?) @웃음 조개집?
3: 나나 조개구이 먹고 싶었는데
2: 새우는 못먹나?
3: 새우도 별로 안 좋아하고
1: ((xxxx)) 한번 만나 거기 대게 맛있는데 거기
3: 대게? 그 비싼 걸?
2: 아니 그 부산 쪽 가면 그냥 이 조개랑 걍 이런 게 다 싸대 그냥 해산물 종류가 다 싸대
2: 막 요만한 거 하나에 막 오만얼마하고 조갯집은 막 그러던데
1: 요즘은 싼데 그 약간 있어
2: 그래가지구 어 막 ((xxx)) 막 요만한 거 막 오층짜리 막 오만 원한다고 하면서 막 그러면서 막 엄마 친구가 부산 놀러오라고 하면서 그래서 우리
2: 가족여행 갈 뻔 했잖아 깜짝 (놀랜.)/(놀랐어.)
1: 현지인이랑 같이 가면 좋은데 부산 현지인이랑 같이가면 왜냐면 바가지면
