1: 거기서 혹시 그 제주
1: 에 대한 제주사삼이나 뭐 이런 거에 대한 영화도 봐 봤어?
2: 아니 그건 못 봐 본 것 같은데
1: 제주 사삼은 사삼 영화를 인터넷으로 그냥 짤로라도 안 봐 봤어?
2: 어 사삼의 내용은 들어봤는데 영화로 보지는 못 했어.
1: 응
1: 그거를 영화로 만약에 오빠가 사삼 내용을 아니까 영화로 제작한다면 어떤 느낌일 거 같애
2: 물론
2: 나는 이렇게 생각해
2: 억울한 죽음들에 대한 어떤 추모하는 영화
2: 로만 치부돼선 안될 것 같은 생각이 있어 난 사실 이거는 조금 예민한 부분이라서
2: 그럴 수는 있는데 내가 만약에 사 삼 을 가지고 영화를 만든다
2: 하면 뭔가 그 신파 이런게 아니라
1: 응
2: 약간의 뭐 범죄 스릴러 아니면
2: 그때 사 삼 을 주도했던 인물들의 어떤 권력다툼 아니면 음모
2: 이런 걸 가지고 영화를 만들었으면
2: 물론 사삼의 희생자들의 유가족들은
2: 미친놈 아니냐고 할 수도 있겠지만
2: 그럼으로써 사삼 알릴 수 있는 왜냐하면 영화라는 게 뭐
1: 그 시대의 역사를
2: 그치 예술작품으로만 이렇게 하는 거는 솔직히 인기가 없으면
2: 사람들이 많이 안 보면 그 영화를 알 수가 없단 말이야
2: 그러니까 모든 영화인들이 생각하는 게 비슷할 거야
2: 예술성과 작품성 뭐 흥행성 같이 가고 싶어 하는데
2: 그게 쉽지가 않거든 그래서 나는
2: 가상이라는 것을 좀더 알리기 위해서는 뭔가 영화를
2: 좀 재미 요소를 좀 더 넣어서
2: 약간 픽션도 가미하고 사실적인 부분도 고루고루 섞어서 나는 예전의 그
2: 택시 택시운전 택시운전사 택시
2: 택시 드라이버 택시운전사
1: 어 우리 그 택신가 뭐
2: 그 예전에
1: 영환가 드라마인가
2: 저기 뭐야 저기 광주 학생
1: 어 맞아 맞아
1: 어 맞아 맞아
2: 난 그런 영화 물론 이제 그게 뭐 다 모든 게 현실은 아닐
1: 오일팔 맞아
2: 다 이거가
1: 조미료가 다 들어갔겠지
2: 어 나는 그 어느 정도 픽션이 가미된 그런 영화는
2: 여러 사람들도 보면서 아 그때 시대를 되돌아볼 수 있는 어떤 하나의 방법이라고 생각을
2: 하기 때문에 사삼도 쪼끔 뭔가 재미적인 요소 그런
2: 흥행적인 요소를 가미를 하면서 거기에서 인제 같이 오면 좋을 것 같다는 생각을 해 그래서
2: 뭔가 영화를 너무 예술적이거나 심오하거나 신파 쪽으로 안 가고
1: 응
2: 쪼끔 더 재미 요소를 넣었으면 한 다는 바람이지.
1: 그러게 신기하다 (이)/(#이)
1: 그니까 나는 오빠는 액션을 좋아해서 그런거고 나는 멜로를 (좋아해부난)/(좋아해서) (이)/(#이)
1: 약간 그 사삼 때도 어찌됐건 연애는 했을 거 (아니)/(아니야)
2: 사 삼 에서 연애하는 그런 슬픈 거를 자꾸 그러다가 죽은 그런 스토리
1: 그런 스토리는 영화를 좋아하는 거지 나는
1: 근데 요즘에 제주도에서 사삼 영화제 많이 해
1: 영화제도 많이 하고 (이)/(#이) 미술 그 미술제도 많이 하고 (이)/(#이)
1: 얘기는 많이 들어 (봔?)/(봤어?) 오빠 새삼 영화제
2: 글쎄 내가 나도 요즘에 영화 쪽으로는 많이 못 봐서 그런가
1: 봐봐 인터넷만 찾아도 (이)/(#이) 사 삼 소재 영화 헛묘 국제영화제에서 수상 이렇게 떴네
1: 어 근데 심지어 얼마 안 됐네 이천 이십 일 년 일 월 오 일이니깐 어
1: 우와 타이틀 봐바 서른 (아방아)/(아빠야) 어디 (갔당)/(갔다가) 이제 (왔수광 )/(왔어요)
1: 대박이다.
2: 요즘 사람들이
2: (와수광)/(왔어) 이런 말 잘 안 쓰지 않아?
1: (와수광)/(왔어) 그러니까 할머니네 쓰니까 어쩄든 왔나
1: (와시냐)/(왔어) 이런 말 쓰잖아
2: 그 정도는 쓰는데 (와수광)/(왔어) 이렇겐 안 쓰지 (않애?)/(않아?)
1: 근데 요즘에는 어찌됐건 이제 그 제주
1: 의 사투리를 지키기 위해서 이거 이건 쫌 유명해 오빠 지슬
1: 국제영화관에서 부산 국제영화제에서 사관왕 했잖아 오빠 그때 그 중대 다닐 때
2: 응
1: (게)/(#게) 내가 오빠가 나한테 물어봤을 걸
1: 너 (지슬이)/(감자가) 뭔지 알아 이러면서
1: (지슬)/(감자) 감자
2: 알아 알아 알아.
1: 어 제주도 사투리로
2: 알아 알아
1: 감자
2: (지슬전)/(감자전) 이런 거 있지 않애?
1: 감자전은 (지슬전)/(감자전)은 없거든
1: (지슬전)/(감자전) (없수다이)/(없어요)
2: (지슬전)/(감자전) 전쟁 이름 같다 (이)/(#이)
1: 요즘 그 제주도가 (이)/(#이) 사 삼 관련해 가지고
1: 유족들 관련해서 복지도 많이 (하잰)/(하려고) 하고 (이)/(#이) 이 되게 많이 하더라고
1: 그러니까 영화나 미술 이런 걸로 역사에 좀 남기게끔 이런
1: 이게 다 뉴스에 나오는 것 자체가 아카이빙이잖아
1: 그래서 많이들 (핸게)/(하더라)
1: 그나저나 참
1: 신기하다 (이)/(#이)
1: 헛묘 헛묘가 무슨 뜻일까
2: 헛묘가 그런거 아닐까 묘는 묜데
1: 아 가짜 어
2: 헛개비 할 때 그런 헛 아닌가
1: 근데 이천 십 구 년 영환데 (이)/(#이)
1: 아 벌초 대행 업체를 운영하면서
1: 홀로 딸을 키우고 있는 봉삼 어느날 일본에 있는 교포 할머니로부터
1: 제주사삼사건 때 돌아버 돌아가신 아버지 묘를 벌초해달라는 의뢰가 들어왔대
1: 아 근데 이게 진짜 묘 가 아니었나보다 헛 묘
2: 어 가짜 묘를 만들어서 그렇게 했네
1: 어
1: 아 돈 돈이 아쉬운 봉삼은 할머니 소원을 들어준다는 핑계로
1: 가짜 묘를 만들기 시작했대.
1: 헛묘
1: 닝보 국제 단편 영화제 에서 최우수상 받았대 오빠
1: 뭐야
1: 대박이다 근데
2: 이제야 유명해지기 시작한 (거?)/(거야?)
1: 이천십구 년에 영화를 찍었는데
1: 이천십일년부터 지금 이제 뜨기 시작한 거야 이번 해부터 대박
2: 음 헜묘
1: 근데 이십구분오십오초라는 영화야
2: 그러니깐 담
2: 단편 영화 (아니?)/(아니야?)
1: 원래 단편 영화는 (영)/(이렇게) 짧아?
2: 어 단편 영화잖아 한국 국제 단편 영화제에서 최우수 작품이네
2: 그러니까 단편 영화는 다 짧아.
2: 예를 들어 단편 영화로 보통 감독들이
2: 이제 입단을 하지 그래서 거기서 일단 수상도 하고 이러면
1: 응
2: 투자도 받고 아니면 뭐 돈 있는 사람이라면 자기가 해서
2: 이제 당 장편 영화를 찍게 되는 거지
2: 그래서 보통 단편 영화의 그 뭐 시나리오나 시놉시스를 가지고
2: 장편을 도전하는 사람들이 많아 이제 여기다 이제 살을 더 붙여서
2: 어떤 한 씬은 묶고 더 씬을 씬을 계속 이어서 장편으로 만드는 거지
1: 어 오빠 대박 근데 이거 말고도 (이)/(#이) 지금 제주 착즙 백프로 영화
1: 성인 남녀가 섬에서 살아가는 방법 애월 이라는 영화가 (있댄)/(있대) 봐봐
1: 아 영화 제목이 애월이야.
1: 누군지 모르겠다 (이)/(#이)
2: 우리 동네다 (이)/(#이)
1: (게니까)/(그니까)
1: 대박이다 신기하다
1: 좀 이런 영화와 오스카 트로피를 또 타면
1: 제주가 또 알려지는 계기가 될 텐데
2: 단편 영화로는
2: 더 만들어야 장편이랑 다르지
1: 오빠 그러면 요즘 그 아 제주도에서도 유명한 아까 그 뭐지
1: 스포츠 선수가 있겠네
1: 구자철
2: 구자철 선수가 제주도 사람이야?
1: 아 사람은 (아니)/(아니야) 사람은 아니야
1: 제주도 태생이 아니지.
1: 제주 에프시 출신인거지
1: 어 걔 있잖아 지동원
1: 지동원은 제주 출신이야 추자도 심지어
1: 제주에서도 추자도야
2: 그래?
1: 응
2: 응
1: 맞지 검색해봐
1: 지동원 검색해 봐 오빠 출신 어딘지
2: 지동원?
1: 걘 제줄껄 걔는 그러면 뭐 상 크게 받은 거 뭐가 있어
2: 제주시를 빛낸 시민상 받았네 지동원
1: 아 그런 거 말고 그 축구인의 상 뭐 이런 거 아까 말한
1: 그런 반지나 이런 트로피나
2: 지동원 선수 같은 경우에는
1: 제주도 출생이라 이러고 나왔어?
2: 그건 잘 어 맞다
2: 출생 제주특별자치도 구십일년생
1: 음
2: 근데 이제 제
2: 저기 뭐야 지동원 선수 같은 경우는 솔직히 말해서 뭐
2: 국가대표 어떤 월드컵에서 이런 입장 같은 건 없고
2: 물론 뭐 잘하는 선수기는 하지만 그런 대회 큰 대회에서 이름을 날린 적은 없었는데
2: 예전에 올림픽 축구로 해서 동메달을 딴 적 있지
1: 그럼 지금 얘는 그럼 해외 유명한 그런 구단의 있진 않아?
2: 그 오랫동안 해외에서 계속 있었어 지금도 뭐
2: 유명하지는 않지만 뭐 암튼
2: 아인트라흐트인가 어디 이런 데 있어
1: 별로 그런 구자철이 더 잘 나가겠네
2: 지동원이랑 구자철이랑 약간 어떻게 보면 비슷해 입지가
1: 음
2: 지동원은 공격수고
2: 구자철은 약간 미드필더니깐
1: 응
2: 그런데 이제
2: 두 둘이 같이 뛴 적도 있어 아 진짜 독일리그에서 같은 팀에서
1: 응
1: 그러면 구자철 지동원도 또 누가 있을까 제주도
2: 오빠 기억나는 사람 (인?)/(있어?)
2: 제주 제주
1: 제주 에프씨에서 요즘 아 이번에 그 이랜드 에프씨로 누구 델고 갔다던데
2: 그래?
1: 선수 입성 막 이러면서 막
1: 엄청 홍보하던데 인스타랑
1: 그런 데
2: 글쎄
2: 제주출신 그렇게 유명한 사람이
1: 별로 없구나 (이)/(#이)
2: 그런 거 같애.
2: 잘 모르겠어
1: 아 그럼 이제 그만하게 (이)/(#이)
