1: 리더 화자 @이름1 화자 @이름2 화자 @이름3
1: 녹음을 시작 하겠습니다 우리가 먼저 나눌 것은 주제의 영화에 대한 것입니다 나누겠습니다
1: 이제 영화에 대해서 (나눌건디)/(나눌건데) 너네들한테 영화를 보면서 가장 재미있었던 거 (있언?)/(있었어?)
2: 그냥 해리포터에서 그냥 악당들하고 싸우는거 그게 (재밌언)/(재밌었어)
1: 해리포터는 좀 구체적으로 (말해주젠)/(말해줄래)
2: 해리포터는 그냥 거기서 (주인공이네)/(주인공이잖아) 그 해리 해리가 그 부모님하고 있다가 (이)/(#이)
2: 있어갖고 (이)/(#이) 부모랑 있다가 그래갖고 그 악당이랑 싸우는거 그래갖고 보니까 좀 슬픈 장면도 있었고
2: 암튼 뭐 재밌던 부분도 있어
1: 그 해리포터가 시리즈가 엄청 많잖아 시리즈 중에서 가장 제일 재미있었던게 (뭐연)/(뭐였어)
3: 죽음의 성물?
1: 죽음의 성물
2: 일 편하고 이 (편있네)/(편있잖아) 그거 그게 제일 재미있었고 그 다음에 그 주인공에서 제일 잘생겼던 사람이 그 누구냐 걔
2: 해리포터 주인공이 제일 (재밌언)/(재미있었어) 그래갖고 아 제일 제일 (잘생견)/(잘생겼어)
2: 그래갖고 제일 잘생겼고 그 다음 그 친구들 있거든 처음에 보면 그
2: 학교가고 그 친구들이랑 마법 막 윙가르디움 레비오사 그거 같은거 하고 (이)/(#이)
2: 그 다음에 막 하는거 보면서 진짜 (이)/(#이) 어릴 때 많이 따라했던 생각이 나고 (난거)/(난거야) 그다음에 거기에서 그냥
2: 죽음의 성물이 마지막분이라 마지막 부분이어갖고 볼드모트 그 악당이랑 싸우는 부분 (이신디)/(있는데)
2: 그게 좀 제일 인상 깊었고 악당도 좀 (멋있언)/(멋있었어)
2: 악당도 (멋있언)/(멋있었어) 그러면 이 해리포터랑
2: 그리고 해리포터말고 다른 것도 재미있게 본거 (이서?)/(있어?)
2: 아 그 토이스토리
2: 토이 스토리 일 편있거든 일 편부터 시작하니까
2: 일 편 그 그러니까 인형이 사람이 되는 거라 막 (게난)/(그니까) 와 (거보고)/(그거보고) (놀란)/(놀랐어)
2: 거기 일 편에 그냥 주인공 앤디 앤디가 와 (강)/(가서) (이)/(#이) 그냥 만지면서 놀다가 (이)/(#이)
2: 앤디 (가부런)/(가버렸어) (가불어갖고)/(가버려서) 그냥 계속 뭐 사람 막 사람처럼 움직이는 거
2: 그래갖고 와 놀래갖고 (거)/(그거) 보고 난 그 토이스토리 주인공 잘생겨 아니 잘생겼고
2: 그 다음에 여자 여자 있거든 그 인형 여자 그것도 완전 (이쁜거라)/(이쁜거야) 와 거보고 진짜 어릴 때 한번 보고 (반해버련)/(반해버렸어)
2: 그래갖고 어 그렇게
1: 그러니까 장난감 보면서 그 얘네들을 보는데 그러니까 반해버렸다고 변태냐
2: 그게 아니라 변태가 아니라 그 인형 (있네)/(있잖아) 인형에 그 막 사람 여자인형 그게 너무 (이쁜거라)/(이쁜거야) 그러니까
1: 그냥 디자인이 예쁘다는 거지 성적 매력이 아닐까
2: 그게 왜 그거 (나옴나)/(나오냐) 진짜 그게 아니라
2: 계속 -할- 계속 할게 (이)/(#이) 이 편에 새로운 또 우주복 입은 걔가 나오거든
2: 걔가 보면 완전 멋있어
2: 무한한 공간 저 너머로 (거리는거라)/(거리는거야) 그래갖고 거 보면 우주복 입은 애가 또 나중에 되면
2: 가다가 그다음에 이제 악당 (나온거라)/(나온거야) 악당이 그 이름 뭐였지
2: 어떤 악마 옷 입고 있는 애 있거든 걔가 나와갖고 막 다른 인형들을 막 조립하는거라 그냥 얼굴이랑 몸이랑
2: 조립해갖고 거 보면서 그 주인공이 우디가 구하러 가는거라 구하러 가러 구하러 가러 아니 구하러 아니
2: (게난)/(그니까) 구하려 하다가 (이)/(#이) 그다음 우주복 입은 버즈 있네 버즈 만나러 가서
2: 그래갖고 버즈 잡혀갖고 이러면 이제 또 악당이 가져가고 그 다음에 이제 하는거라 또 조립
2: 그걸 말리려고 우디가 다시 막으러 (가신디)/(갔는데)
2: 막으러 (가신디)/(갔는데) 악당이 계속 또 방해를 (하는거라)/(하는거야) 막 그래갖고 인형들끼리 힘 합쳐갖고
2: 그다음에 그 악당 쫓아내갖고 영화가 끝나
1: 영화가 끝난다고 토이스토리가
2: @이름2 에게는 그럼 뭐
1: @이름2 뭐 재밌는 거 있언 뭐 영화 볼 때
3: 나는 나는 거의 애니메이션류 영화밖에 (안보난)/(안보니까) 그 나는 그 최근에 본 영화가 도라에몽 극장판 (봐신디)/(봤는데)
3: 어 그거 이제 쓰리디 모델화 되가지고 이제 했었던 그 영화가 (있어신디)/(있었는데) 그거 정말 재밌게 (봐서)/(봤어) 거기에 이제
3: 조금 원작이랑 내용은 다르지만은 이제 노진구가 도라에몽을 만나는 과정이랑 이제 그 안에서 둘이 어떻게 친해지게 되고
3: 이제 그 부모님의 그 어떠한 거를 그 그렇게 끌어내는지 이제 그런 걸 또 잘 보여줘가지고 (이)/(#이)
3: 마지막에 감동까지 더해져서 정말 도라에몽 팬으로써 정말 엄청나게 좋아했던 기억이 있고 (이)/(#이)
3: 가장 최근에 또 재미있게 본거는 이제 내가 액션 영화를 많이 좋아해가지고 이제
3: 고전 액션영화를 좀 많이 찾아보거든 그 거기에서 이제 이제 많이 유명한 취권을 봤는데
1: 성룡 나오는거
3: 어 성룡 나오는거 (봐신디)/(봤는데) 그거 이제 솔직히 스토리는 잘 모르겠고 (이)/(#이) 난 액션씬만 봤거든 그 액션신이 정말 멋있어
3: 그 스턴트맨 없이 배우 혼자서 이제 여러 배우들을 이렇게 따닥 하면서 호흡 맞추는게 이제
3: 야 그 보통 쉬운 일이 아니더라 (이)/(#이) 그게 너무 멋있었고 마지막에 이제 그렇게까지
3: 마지막에 마지막에 최종 보스랑 싸울 때에도 정말 멋지게 싸웠었고
3: 이제 거기서 취권이 처음 (나와신디)/(나왔는데) 그거 보고 진짜 따라해보고 싶을만큼
3: 와 진짜 한번 진짜 이렇게 (()) 움직이지더라고 이게
3: 나중에 그 최종보스 그 배우분이 이제 한국인이란 걸 알았을 때가 많이 놀랐고
3: 그 분 영화를 더 (찾아봐신디)/(찾아봤는데) 이제 그 영화 자료 자체가 너무 오래 되가지고 제목 제목은 알수없고 그냥
3: 어디 뭐 인터넷에 떠도는 영상 한번 (봐신디)/(봤는데) 그 액션이 오 절도있고 (이)/(#이) 막 멋있고 그렇더라고 (이)/(#이)
3: 이렇게 막 봐가지고 또 나는 또 무에타이를 또 많이 좋아해 그래가지고
3: 그래 (그래부난)/(그래서) 이제 내가 무에타이 영화 옹박 그 가장 기본적인 걸 봤었는데 그거에서 이제 무에타이 하는거 (봤어신디)/(봤었는데)
3: 처음에는 조금 밋밋하다고 생각 (했었는디)/(했었는데) 이제 계속 (보다보난)/(보다보니까) 이게 진짜 쉬운 일이 아니더라고 이것도 이거 배우분이
3: 또 어렸을 때부터 운동을 (해서부난)/(했으니까) 이거 계속 이렇게 싸워나가는게 계속 나는 진짜 (이)/(#이)
3: 막 무섭고 이제 막 보면 볼수록 무섭고 이제 좀 뭐랄까 좀 이제 좀 타격감도 좀 쎘고 그냥 (그래부난)/(그래서)
3: 배우분들 이제 다치지 않을까 걱정도 했고 이제 또 그걸 보면서 이제
3: 뭔가 나도 모르게 그냥 몸이 날아가는것 같은 그러한 모션을 막 취했었기도 했었지
3: 이제 그러면서 액션 영화의 거의
3: 다 봤다고는 말 (못하겠는디)/(못하겠는데) 어느정도 봤다고 말할 수 (있을거라)/(있을거야) 내가 액션 영화
3: 를 정말 좋아하기는 (하는디)/(하는데) 그렇게 막 찾아보지도 않 않았기도 했긴한데
3: 거의 유명한 몇 몇 개만 찾아봐갖고 이제 거의 유명한 액션 영화밖에 모르고 몰라
3: 그래가지고 이제 거기까지 봤었고 이제 또 내가 이제 초딩때 우연히 트랜스포머 그거 봤었거든
3: 거기에서 이제 오랜만에 다시 생각 나가지고 트랜스포머 일 편부터 이 편까지 (봐봐신디)/(봤었는데)
3: 아 진짜 (이)/(#이) 옵티머스 프라임이 진짜 멋있더라 (이)/(#이)
3: 그리고 거기에 도와주는 이제 -동- 동료 로봇들도 멋있었고 (이)/(#이)
3: 난 아이언하이드를 제일 (좋아했었는디)/(좋아했었는데) 삼 편에서 죽을때 좀 (아쉬웠는디)/(아쉬웠는데)
3: 이제 거기 메가트론이 이제 일 편에서는 분명히 이제 죽었었는데 이 편에서 다시 부활하니깐
2: 이게 또 트랜스포머 영화에 그 클리셰 같은 거지 이게 어떻게 보면은
3: 계속 죽고 부활하는거 기계라서 가능한 건지 (모르게신디)/(모르겠는데)
3: 계속 이제 그게 반복되다 보니까 좀 많이 지겨원 이제 거기에서 딱 보다가 그냥 끊어버렸지
3: 트랜스포머까지 뭐 아니 난 영화 이정도 봐서 이 정도
1: 트랜스포머 중 가장 좋아하는 캐릭터 (있언?)/(있었어?)
3: 아이언하이드를 제일 (좋아했어신디)/(좋아했었는데) 얘가 좀 많이 뭔가 애가 쫌 많이 좀 츤데레같은 면이 있었어
3: 얘는 좀 그런 면이 (있었는디)/(있었는데) 좀 까칠한데 뭔가 좀 다정한 그런면이 있었거든 그래가지고 이제
3: 걔를 정말 많이 좋아했었는데 나는 걔 끝까지 살 줄 알았거든 근데
3: 걔가 삼 편에서 갑자기 이제 센티널 대장에서 배신당한 센티널 대장에게 배신 당해분거라 바로 총 맞고 (죽어부런)/(죽어버렸어)
3: 죽는 장면도 너무 잔인해 가지고 (이)/(#이) 내가 그게 너무 기억에 남았던 기억이 있지
1: 거기에 그 누구 나오지 (않애)/(않아) 그 누구냐
1: 그리고 인간 주인공 인간 주인공
3: 아 샘
1: 그리고 또 뭐냐 그 누구지 그
1: 메간 폭스 걔 예쁘지 (않애?)/(않아?)
3: 그런데 이게 영화가 뭐라고 할까 그러니까 그 감독이 뭔진 모르겠는데
3: 여배우들이 이제 좀 그 트랜스포머 보면은 좀 노출이 좀 많이 심해요 그래 가지고 일 편의 여주인공은 하다가 그냥 관뒀다 하고
3: 이게 좀 시리즈가 이어갈수록 그런게 계속 보이다 보니까 나도 좀 불편해지더라고 (이)/(#이)
3: 좀 그런거 안 나오고 그냥 쫌 나는 로봇들의 전쟁에 대해서만 좀 초점을 맞춰서 영화를 만들었으면 (좋게신디)/(좋겠는데)
3: 그렇게 (안해불고)/(안하고) 이제 막 약간 그런것도 (있어부난)/(있어서) 좀 볼때 불편한 감이 없지않아 있긴하지 여배우들은 다 이쁘지 어
3: 그래서 재밌게 본 영화는 이거다
3: 그렇지 이거지 재밌게 봤지
1: 나는
1: 뭔 영화를 재미있게 봤냐면 (이)/(#이)
1: 나는 뭐지 인생은 아름다워
3: 그 이병헌 나오는거 (이)/(#이)
1: 그 그거 나오는 거 그 누구지 그 외국영화 외국영화 유대인에 대한 건데 근데 이거 영화 보다가
1: 이거 영화 보다가 졸라게 재밌게 본게 독일 나치 시대에 그 어떤 가족이 있거든
1: 그런데 그 가족이 시간대가 가족이 형성되기 전에 남자하고 여자가 사랑을 가지고 하는 그 스토리부터
1: 아들을 낳고 그 아들 이후에 전쟁이 나가지고 독일 유대인 수용소에서 그 납치 수용되는 그런 스토리인데
1: 근데 그거 볼 때 개 재미있었던게
1: 뭐였냐면 어떤 아빠가 있었거든 근데 아빠가 (있어신디)/(있었는데)
1: 근데 아빠가 유대인인데 아 유대인이 아니야 아 아빠가 유대인이야 아빠가 유대인이고 아빠가 유대인인데
1: 그 아들이랑 그 유대인 수용소에서
1: 그 사람들 막 죽이고 그래도 자기들끼리 막 놀이 막 탱크찾기놀이 이렇게 막 ((시화))해 가지고
1: 그래서 아들이 힘들어하지 않게 최대한 이 아들이 동심을 지켜줄 수 있게 하는데 근데 그거 보면서 (()) 계속 풀었는데
1: 근데 마지막에 유대인 학살할 때 거의 다 죽여버리거든 유대인들을 독일 나치 애들이 근데
1: 그 아버지가 아들이랑 탈출하다가 (걸련)/(걸렸어) 아버지 혼자
1: 아버지 혼자 걸렸는데
1: 근데 아들은 아버지를 보면서 아버지가 숨바꼭질하는줄 알았던 거지 그 나치
1: 군인들이랑 숨바꼭질하는건 줄 알았고 아빠가 숨바꼭질하는 거라고 말했으니까 그래서
1: 그러나 아버지가 이 아들이 아빠가 죽지 않는걸 않는것처럼 보이게 하려고 아빠가 진짜 걸린것처럼 막 숨바꼭질의 술래
1: 한테 잡힌것처럼 완전 아들 안심시킬려고 편하게 간 다음에
1: 독일 군인이 (()) 아빠를 어따 (데꼬간)/(데리고간) 다음에 총을 쏴 죽여
1: 그래가지고 그 아들이 근데 그 아들은 아버지가 술래잡기에서 잡힌건줄만 안거지
1: 그리고 그렇게 유대인 이 차 세계대전 끝나고 유대인이랑 그 유엔군 유엔 미국인들이랑
1: 같이 갈 때 아버지랑 엄마가 아들하고 엄마가 같이 만나거든 그렇게 되면서 영화는 끝나는데 (거)/(그거) 보면서
1: 유대인들에 대한 생각이 좀 바뀌었던게
1: 유대인들이 엄청 불쌍한 삶을 살았구나라는 게 느껴지더라고 솔직하게 말해서
1: 그냥 막 사람들 막 비누 재료로 쓰고 막 사람 막 독가스에 살포해 가지고 막 죽이고 그러니깐 그때의 시대상은
1: 그 유대인이 쥐보다도 못한 존재라고 생각을 했기 때문에
1: 사람들이 함부로 대하고 그랬거든 진짜 죽여도 죄책감 없이 죽여도 되고 때려도 죄책감 없이 때려도 된다고
1: 그런 생각을 유대인 수용소 안에서 가득했기 때문에
1: 여자애들이 완전 다 죽는 유대인들이 죽는 모습을 보면서 좀 마음이 (슬퍼신디)/(슬펐는데)
1: 근데 그것을 그 아버지하고 아들장면으로 좀 웃기게 표현하고 좀 희망차게 표현하니깐 오히려 더 슬퍼지더라구
1: 마지막에 아버지는 결국 죽고 아들은 엄마랑 같이 결국 만나게 되서 해피엔딩이긴 한데
1: 그 아버지에 대한 사랑을 알게 되고 그 부성애에 대한 소중함을 알게되는 그런 일이 있었지
1: 그리고 또 제일 재미있었게 제일 좀 막 여운있는 그런 것 이런 명작 반열은 아니더라도 명작이긴 한데
1: 명작반열 내가 인생 영화라고 생각하지는 않는데 그런데 반지의 제왕 보면서
1: 걔 재미있었거든 반지의 제왕이 반지의 제왕 너 (봔?)/(봤어?)
1: 반지의 제왕 어디 어디 (봔?)/(봤어?)
3: 나는 그 일 편밖에 안 봤지 그런데 반지의 제왕은
1: 일 편밖에 (안봔?)/(안봤어?)
3: 반지의 제왕에 그렇게 관심이 (없어부난)/(없어서) 안 봤지 잘
3: 아니 애초에 반지의 제왕에 그 관심이 (없어부난)/(없어서) (안봔)/(안봤어)
2: 난 그 골룸 나오는 거 있네
2: 이 편인가 그 전쟁하는거 간달프 나오고
1: 전쟁하고 간달프 나오는 건 다나와
1: 그럼 뭔 내용인데 전쟁할 때가
2: 그러니까 그 막 어두운 가면쓰고 걔가
1: 어두운 가면쓰는 애들 다 나와
1: 그러니까 거기서 어떤 내용인데
2: 그니까 막 간달프가 간달프가 호빗한테 가 호빗 맞나 호빗한테 가갖고 뭐 주는 거 아닌가
3: 어 반지 주는건데 그게
1: 일 이 삼 편 전체적인 내용이라 근데 너가 봤던 거는 어떤 좀 기억에 남는 게 뭔지 말해봐
1: 몇 편인지만 맞춰보게
2: 그 동굴 안에서 반지 그 (()) 골룸이 반지 잃어먹어갖고 아니 반지 그 찾아줘갖고 호빗이 달라고 했는데
1: 나는 이 반지의 제왕을 보면서 멋있던게 은근히 이게 기독교적인 가치관이 (이서)/(있어) 어떤 느낌이냐면
1: 일편만 봤다고 했지 넌 삼 편 그니까 그게 전쟁할때 (있네)/(있잖아)
1: 전쟁할 때 뭔가 아 오크가 악의 무리 악당이자 악당이고 좀 나쁜 편인데
1: 그 선한 쪽이 나쁜 놈들한테 계속 지다가 마지막에
1: 조력 하면서 그다음에 이기게 되잖아 제 삼자 간달프 (거)/(그거) 보면서 살짝 은근
1: 기독교적인 마인드가 있다라는 생각을 했어 내 개인적으로 내가 교회를 다니니까
1: 그리고 이 반지의 제왕은 볼때 제일 멋있었던 게 그 기마부대랑
1: 기마부대 와가지고 (()) 안에 있는 기마부대가 니네 지원해준 그 곤도르랑
1: 수적으로 밀리고 있는데 오크랑 할때 그 곤도르 도와주려고 이 로마 부대들 다 끌고 가는
1: 그래서 후방을 치는 모습을 보면서 진짜 리얼이거든
1: 그 이 시대에 나와도 지금 시대에 나와도 그래픽이 진짜 씨지가 진짜 레전드다 라는거를 느꼈지 그리고
1: 제일 판타지의 첫 스타트지 그 엘프와 오크가 나온 판타지 세계의 첫 스타트를 끊으니까
1: 그것만으로도 이건 이 영화는 볼만한 거지 (알겐?)/(알겠어?)
1: 너네는 그럼 반지의 제왕 그 한 편 한 편밖에 안 (봔?)/(봤어?)
3: 나는 그것도 그냥 어렸을 때 우연히 (본거라부난)/(본거라서) 오히려 반지의 제왕은 우리 아빠가 더 잘 (봤주)/(봤지) (게)/(#게)
3: 우리 아빠가 반지의 제왕을 보면서 이제 일 이 삼 편 다 본거 같긴 하신디 나는 관심이 (없어부난)/(없어서)
3: 일 편만 보다가 이제 그 다음 시리즈는 잘 모르지 나는 난 그런 거 잘 (몰라부난)/(몰라서) 별 관심이 (언)/(없어)
3: 싫어하는 건 아닌데 그냥 관심이 없는거 닮아 내가 생각할 때에는
1: 반지의 제왕 개꿀잼인데 그런데 이게 일 편이 살짝 조금 노잼이긴 하거든
1: 그런데 이 삼 그 짤로는 봤지 영상 반지의 제왕
3: 사실 그 영상으로도 안 봤었다 나는 나는
3: 그 @상호명 에 뭐 짜잘짜잘하게 올라온 전투씬 이라던가 그런 건 (봤어신디)/(봤었는데) 그런거 봐도 나는 왠지 모르게 별 감흥이 없더라
1: 그러니까 재미가 -없으- 그 영화를 잘 모르니까 그러니깐
1: 이 편이랑 삼 편 이 편 삼 편이 레전드 일 편은 살짝 좀 기승전결 할 때의 그 기고 그냥 좀 뭔가 떡밥을 깔고 그런 느낌이라서
1: 그런데 그런데 이거를 보면은 그 개꿀잼인게 이 삼 편에서 그냥 모든 떡밥 다 풀리고
1: 그리고 전쟁을 좀 어 리얼 클라스있게 하거든 그니까 일 편에 좀 뭔가 그 원정 지들끼리 싸우는 그 느낌이야
1: 근데 이 삼 편은 아예 전쟁으로 하니깐 또 (이)/(#이) 진짜 개꿀잼으로 볼 수 있고
1: 그리고 내가 반지의 제왕뿐만 아니라 나니아 연대기도 봤는데 나니아 연대기 너 (봔?)/(봤어?)
3: 사자 나오는거 아니야?
3: 나도 그거는 아마 한 편밖에 안 (봤을거라)/(봤을거야)
1: 그게 아마도 진짜 기독교적이거든
1: 그러니깐 사자가 예수님으로 나와 그니깐 사자가
1: 그 왕을 왕국을 나니아를 지키던 사자인데 근데 그 나니아가 침략당할 위기에 처하니까 제단 위에서 자기가 죽어
1: 그 나니아를 침략안하는 조건으로 자기가 죽는데
1: 근데 여기 나쁜 악당들은 그걸 거짓말로 하고 잡으러 가는데
1: 나니아에 있는 사자가 다시 부활하는 거지 그러니깐
1: 부활을 하게 돼 그 다음 엄청 쎄져가지고 그렇게 해서 전세를 기울이는데 볼만 하거든 보면은
1: 은근 꿀잼임 너는 그 나니아 연대기 어디 어디 (봔)/(봤어)
3: 나는 그거 나니아 연대기는
3: 사실 나는 몇 편을 못건지는 모르겠고 그것도 아주 중 후반부의 장면을 (봤어신디)/(봤었는데)
3: 거기에 내가 솔직히 그거는 잘 기억이 안나
3: 전쟁하는 (장면이여신디)/(장면이었는데) 그 니가 말한 그 사자가 누구를 잡아먹는 장면 밖에 기억이 안 (나부난)/(나서) 나는 딱 그것만 기억나고
3: 그 뒤로는 뭐 기억나는 게 (없수다)/(없어)
1: 뭐 재밌게 본 거 (어서?)/(없어?)
3: 재미있게 본 거?
1: 나니아 연대기 장면에서
3: 그러니까 기억나는 장면이 엘프처럼 생긴 여자를 사자가 잡아먹는 거밖에 기억이 안나
1: 아 일 편 봤네
3: 아 이게 일 편이구나 일 편이라 그리고 너는 봤냐?
2: 시리즈 다 봤다고
1: 어땠는데
2: 그니까 일 편에
2: 일단은 그 옷장 마녀와 옷장이잖아 그 옷장 안에서 (들어가갖고)/(들어가서) 그러니까 그 아까 내용 말 한 것처럼 그러니까 거기 하면서 끝
2: 사자가 아슬란 이잖아 아슬란 왕이
2: 뭐 거짓말 치고 그다음에 전쟁 일어나잖아 그 부분에서 그 마녀 마녀 하얀 마녀가 걔가 공격해 오잖아
2: 근데 그 주인공 네 명 있는데 그 남자 한 명이 그 막 아슬란을 위하여 하면서 싸우잖아 근데 막
2: 그 부분이 제일 기억에 남았고 이 편엔 이 편에 그 새로운 그 다른 사람들 나오잖아 막
2: 거기서 칠 세 뭐였지 칠 년 막 왕으로 뭐 임명하는데
2: 거기서 그 막 새로운 나와갖고 또 아슬란 만나러 가려고 했는데 또 막 못 만나갖고
2: 다시 해갖고 필요할때 오라고 해갖고 다시 갔는데 근데 막 뭐 호수도 막 일어나고 막 그 모세의 기적인가
1: 응
2: 놀랐어
1: 이 편인데 그건 삼 편은 (안봔?)/(안봤어?)
2: 삼 편 삼 편이 그거 (아니?)/(아니야?)
2: 그 누구 나오는 거 애들 다 커가지고 몇년 지나고
1: 용 나오고 이거 이거는 솔직히 좀 망작이긴 한데
1: 그냥 좀 어린이 영화로 됐지
1: 그런데 이게 책으로 보면 은근 더 꿀잼
2: 책도 (이서?)/(있어?)
1: 책이 원래 책이 원작 책으로 원작으로 있고 영화가 그 소설 원작으로 따라한 거고 이제 다 (얘기했네)/(얘기했잖아)
1: 그치 그러면 이제 가장 좋아하는 만화 가장 좋아하는 만화를 좀 이야기해 보게
1: 너 @이름3 은 가장 좋아하는 (만화이서)/(만화있어) 재미있게 봤다
2: 아 재밌게 봤다 난 그 어렸을 때 꾸러기 닌자 토리 알아?
1: 어 아는데 좀 구체적으로 얘기해 줘 다음부터는
2: 그거 (있네)/(있잖아) 거기에 그 주인공이랑 그 다음 닌자 걔랑
2: 남자 애 한 마리 아 한 명이랑 강아지 한 마리 이서 그다음에 거기서 막 나쁜애 악당 중에
2: 징징이랑 그다음에 그 고양이 있거든 냥냥이라고 걔가 막 서로 막 막으려고 막 다투는거라
2: 그다음에 약간 좀 도라에몽 배낀거 (닮은디)/(같은데)
2: 그니까 막 그 닌자 토리가 막 애들거 도와주려고 막 징징이가 계속 괴롭히니까 그래갖고
2: 아마 계속 구해주다가 막 화 막 지나면서 도라에몽도 막 따로따로 막 뭐 하잖아
2: 막 주머니에서 뭐 (꺼내네)/(꺼내잖아)
2: 그 닌자 닌자니까 토리들은 막 술법을 쓰는 거지 막 그니까 그거 보면서 좀 나도 그런 술법 있으면 좋겠다 딱 이런 생각이 나는거 (닮)/(같아)
1: 그리고 뭐 다른 재미있게 본 거 (어서?)/(없어?)
2: 난 그냥 딱히 없어
1: 딱히 없다고 만화를 안봐?
2: 만화를 잘
1: 만화 안 좋아해?
2: 옛날 때 그거는 기억 안 나갖고
1: 너 그거 안 봐 그 나루토나 원피스
2: 옛날 때 봤던거
1: 옛날 때 봤다고
1: 다른 것들은 안 보고 신기하네
1: 오케이 너는
3: 나는 이제
3: 지금 재미있게 보고 있는게 진격의 거인이지
3: 그거가 어떤 내용이냐면은
3: 이제 거인들이 나와 가지고 그냥 이제 그 거인들의 침략을 막기 위해서 이제 사람 이제 거기 아
3: 아 그 부대 이름 까먹었네 아무튼 그 거기 부대에서 이제 사람들 나와 가지고 이제 거인이랑 싸우는 (내용인디)/(내용인데)
3: 이게 좀
3: 처음에는 그냥 좀 많이 잔인한 그런 좀 보기싫은 그런 거라고 (생각해부러신디)/(생각해버렸는데)
3: 이게 어쩌다 보니까 내가 이게 친구를 통해서 이걸 (봐버린거)/(봐버린거야)
3: 그런데 (봐신디)/(봤는데) 이게 굉장히 좀 내용이 약간 좀 철학적인 면도 있고 보면서
3: 어 이게 주인공들의 매력도 잘 살린 작품이고 그냥 단순히 죽이는 이 죽이는 것만이 아니라 그냥
3: 그니깐 그 등장 인물들의 심리라던가 그런걸 잘 고뇌해서 만든 작품이라고 (생각해부난)/(생각해서)
3: 요거를 가장 최근에 봤었고 그다음 제일 재미있게 본거는 아무래도 이제 내가 좀
3: 그런 만화류보다는 이제 또 내가 좀 동심적인 만화를 좋아하다 보니까 이제 제일 재미있게 보고있는 건 도라에몽이지
1: 도라에몽 지금도 봐?
3: 지금도 보지 지금도 시리즈는 도라에몽 계속 나오고 (있어부난)/(있어서)
3: 나오는 것마다 꼭꼭 챙겨 봐 보는데 이게 뭐 뭐 항상 클리셰는 똑같이 이제 친구가 누구한테 맞고오면은
3: 도라에몽한테 가가지고 도구 좀 꺼내달라 징징대고 근데 나는 이 도라에몽을 좋아하는 이유가
3: 이게 그 노진구 라는 인물이 등장을 해요 이 노진구라는 인물이 내 모습이랑 너무 똑같애가지고
3: 뭐만 하면 징징대고 이렇게 막 하는게 내 모습이랑 너무 (똑같애부난)/(똑같아서)
3: 내가 이거를 그거 그거 때문에 약간 동정심 때문에 보는 것도 좀 (이서)/(있어)
3: 그러면서 이제 도라에몽이 약간 모든 걸 다 해결해 주는 약간 만능 해결사처럼
3: (나와부니깐)/(나오니까) 내가 어렸을 때도 이거 이거를 굉장히 좋아했었지마는 지금 와서도
3: 이거를 굉장히 좋아하면서 보는거 (닮아)/(같아)
1: 도라에몽 끝났지 (않애?)/(않아?)
3: 그러니깐 구 시리즈만 끝났고 이제 신 시리즈로 계속 이어가고 있어서 신 도라에몽으로 계속 방영되고 있지
1: 구는 결말 (나완?)/(나왔어?)
3: 구 시리즈에서 신 시리즈로 이어진 거지 그냥
1: 그냥 결말 안 나오고 신 시리즈로 넘어갔다는 거지
3: 이게 지금 일본 쪽에서 이미 이십 기가 이미 넘었어 이십 시즌이 넘었어 지금
1: 이십 시즌 (나완?)/(나왔어?)
3: 아 몰라 나는 정확하게 기억은 (안나신디)/(안나는데) 내가 알기론 이십 시즌이 넘은 걸로 알아
1: 어이가 없다 (이)/(#이) (게)/(#게) 이거 재밌냐
3: 나는 재미있어서 보지 일단
3: (나가)/(내가) 아까도 말했지만은 나는 그 노진구가 나 닮아가지고 (보는거라)/(보는거야)
3: 나도 좀 보면서 정말 내가 할 짓만 골라서 해 이 노진구라는 애가
3: 약간 좀 하거나 좀 하는 생각 생각 머리가 그냥 내가 하는 거랑 똑같아가지고
1: 닮아가고 싶어하는 것 (아니?)/(아니야?)
3: 닮아가고 싶어서는 아니고
1: 그러면 그딴거 왜 봐
3: 나는 그냥 진짜 어렸을 때 그것도 있어서 보는 거 (닮긴)/(같긴) 한데
3: 나는 근데 그거 재밌는데 나는
1: 너 제일 좋아하는 거 있잖아
3: 근데 그거는 만화류가 (아닌디)/(아닌데)
1: 아니 말해도 돼 만화인데 내가 봤을때는
3: 어 내가 제일 좋아하는 거 그래 내가 진짜 진짜 너무 애정하고 있는 가면라이더 라는 시리즈가 (이신디)/(있는데)
3: 그거 진짜 내가 너무 좋아하지
3: 이제 내가 가면라이더를 어떤 경유로 보게 되었냐면은
3: 초등학교 일 학년 때 처음 (봐신디)/(봤는데)
3: 그땐 너네들이 모르는 가면라이더가 이제 내가 처음 (접한거라)/(접한거야)
3: 그거를 조금씩 조금씩 보다가 이제 그 뒤에 가부토라는게 방영을 했었는데 이제 그거 보면서 이제
3: 내 머릿속에 입력이 된거지 가면라이더가 어떤 건지 이제 알게 된거지 그때부터 그때부터 이제
3: 계속 내가 이제 학년이 올라갈 때마다 이제 계속 그거를 보면서 (자라불었지)/(자라버렸지)
3: 그러다가 이제 내가 그거를 한 나도
