1: 네 이 이 천 이 십 일 년 일 월 삼 십 일 일 일요일 지금 두 시 십 구분 민귀순 강지영 녹음을 시작하겠습니다
1: 자 (고릅서)/(골라)@웃음
2: 아가 밥은 다 먹었다 (해쩨)/(했지) (이)/(#이)
1: 예 먹었는데 하선아 입맛 (업서부난)/(없어버리니깐)
2: 뭘 (먹을수가?)/(먹었습니까?)
1: 아 저번에 감자 보내준 거 되게 잘 (먹었수다)/(먹었습니다) 찜통이 팍 쪄서 (먹어줍게)/(먹었습니다)
2: @웃음우리는 아까 돈가스 시켜가지고 얘들 배달 시켜 가지고 (먹어수다)/(먹었습니다)
1: 맛있었겠다 일요일날도 좀 (쉬어야쥬)/(쉬어야지)
2: 그니까 맨날 맨날 진짜 (어멍)/(어머니)들은 진짜 @웃음 뒤돌아서면 먹을거야 해야되고
1: 이 (경해도)/(그래도) 에이
2: 요즘에 뭐 (해먹음수과?)/(해먹습니까?)
1: 김치찌개 (먹어수다)/(먹어습니다)
2: 김치찌개 김치찌개도 응 김치찌게도 @웃음
2: 우리는 김치찌개 김치찌개 시킨데 우리는 멸치에다가 청국장 넣어가지고
1: @놀람 진짜
2: 청국장은 청국장 우리는 그 약간 육지 스타일로 김치찌개인데 우리는 조금 국물 있게 해서 멸치 넣고 그냥 청국장에 두부에다가 이렇게 해서 먹으니까 김치찌개 같으면서 청국장 같애 이거 강추 강추 진짜
1: @웃음 음식솜씨 (좋아부난)/(좋으니깐)
2: 아이고 요리요리 는 명함도 못 낼 거다@웃음 다 너무 잘 하는 사람들이 수두룩 하나 뭔
1: (경해도)/(그래도) 음식 잘 하니깐
2: 부끄러워 부끄러워 그냥 우리 우리 먹을 만치만 @웃음
1: 잘하니간 잘 하니까 남편도 칭찬하던데
2: 에휴 아고 아고 아 그냥 우리 스타일이지 나가 나가보면 진짜 명함도 못내밀 거다 완전@웃음
1: 하긴 요즘 육지 사람들도 많이 들어온 요리 잘하는 사람 많아
2: 어 많더라고 나 처음에 지금 요즘에 블로그
1: 음
2: 블로그 -햄 햄- (햄거든)/(했거든) 블로그 -한- 한 달 반 정도 지금 시작 했는데 해보니까 블로그에 처음에는 요리 쪽으로
2: 응 근데 얘 혼자 혼자 사진 찍고 진행하고 글쓰고 이게 이게 어 이게 장난 아니드라고 그리고 요리 잘하는 사람이 너무 수두룩 해가지고
1: 그래도 특색있는 걸로 하면은 되지 않을까?
2: 그러니깐 약간 제주향토 그런쪽으로 가긴 하는데 그것만으로는 또 왜 조회수가 안 나오니까 조회 수에도 @웃음 (따라가다보난)/(따라가다보니깐)
1: 그런 것도 있지만 그것도 괜찮지 않을까? 어떤거? 맛집 가 맛집 가서- 가- 갔고 맛집도 너무 많아서 큰 키워드가 맛집을 가서 그거를 해 먹어보는 거
2: 아 아 맛집 가 가지고 그 메뉴 먹었던 메뉴를?
1: 응 와서 만들어 먹어봐서 그거를 자기 스타일로 해 가지고 그것도 괜찮지 않을까?
2: 아 아니 저번에 그 초반에 작년 올해는 아니고 작년에 그 유투브 조금 찍어볼려고 -삼- 삼각대랑 해 가지고 이제 만드는 거에 요래 요렇게 재료 재료 담아내고 그 다음에 과정 이렇게 하니까 그것도 만만치 않더라고요 진짜로
2: 왜냐하면 집에 있는 생활을 많다 보니까 얘네들 먹을 것도 해 놔야지
1: 아휴
2: 무슨 말@웃음 그-찍-찍는 그 용으로 또 찍어야지 -사진- 사진을 또 잘 못 찍으니까
1: 하루 종일 음식만 해야 되니깐
2: 그래 가지고 평상시에는 못 하니까 이제 주말에 -해- 한번 시도를 했는데 숴야댈 주말에 (()) 하루 진짜 하루 종일 하루 종일 아이 아 너무 힘들어 진짜 거의 한 몇번 시도하다가 아 이 스타일은 또 아니다
2: 왜냐면 이거 다 갖춰진 데서 잠깐 해가지고 하면은 되는데 여기서는 내 작업하고 그 다음에 또 식구들 먹을 것도 하고
2: 또 중간에 또 해주고 이거 또 녹음 녹화를 또 해야 되니까 너무 힘들어요 그게 어 진짜
2: 별거는 아니였는데 그때 뭐지 수육하고 수육하고 그다음에 된장찌개 뭐 이런거 해볼려고
2: 했는데 그 그것도 어렵더라고 거의 비빔국수 몇번 하다가 @웃음 너무 힘들어가지고 일단 유투브 유투브는 조금 쉬고
1: 블로그가 쪼끔 (쉽주)/(쉬어)
2: 어 그치 그리고 이제 이렇게 몇번 무료 강의를 몇번 들어봤는데 유투브 하기 전에 누가 이제 블로그를 블로그의 이제 그-글-글이랑 이런거 이제 조금 주제랑 이런 거 조금만 알면
2: 조금 그 통로가 된다고 해 가지고 블로그를 이제 한번 해볼까 해가지고 했는데 이 블로그도 진짜 만만치가 않네
1: @웃음 블로그 블로그 그 뭐지? 이웃 수 늘리는 방법은 가끔씩 이벤트도 해줘야 돼
2: 그니까 혹시 블로그 해?
1: 당연하지 블로그 하지요
2: 아 블로그 하고 (인?)/(있어?) @이름 아빠만 하는게 아니고?
1: 취미 있잖아 취미
2: 아 근데 맞아 그것도 궁금했었는데 그 인스타에 보니까 그거 그거는 인형 옷을 옷을 만드는 거 인형 옷 만드는 것
1: 취미로 애기 옷은 너무 크니깐
2: (기구나)/(그렇구나) 아니
2: 저번에 제 인스타는 왜냐하면 내가 사진을 계속 못 올리고 그 그 피드에 이렇게 계속 채워넣어야 되는데 그것도 진짜 부지런해야@웃음 진짜 어
1: (기)/(그래) 엉망진창
2: @웃음 아 뜨개질을 하는 거구나 나 그래가지고 그때 한번 이렇게
2: 이제 인스타는 잠깐 쉬고 있어가지고 이제 가끔씩 이제 올라오는 것만 이렇게 보고있는데 왜냐하면 우리가 하나만 파하지 지금은 손이 다 못 관리를 못 하니까 일단은 지금
2: 블로그만 지금 관리하고 있는데 그럼 블로그는 어떤 블로그으로 하고 (있서?)/(있어?)
1: 블로그는 그냥 블로그잘 안하고 음 보통
2: 오 블로그도 그 뜨개 뜨개질 ?뜨개질 쪽으로 아 뜨개질 쪽으로 해 가지고
1: 응
2: 그런 것들을 잘 하는구나
1: @웃음 잘하지는 못하구 좋아하는 (거쥬)/(거지)@웃음
2: 부럽다@웃음 내가 뜨개질은 또 못하니까
1: 아 집에 있으면 음 이놈의 코로나 땜에 할게 맞아 스트레스 풀고 밖에는 못나가지 맞아 애들땜에 또 안에서 할 수 있는 게
2: 맞아 아니 얼마 전에 문구점에 가가지고 이제 우리도 집에서 만들기 마 애들 하니깐 재료 사러 갔는데
2: 문구점 사장님이 뜨개질 십자수 이런 재료들이 불티나게 그런게 집에만 있으니까 맞아 요즘에는 그렇게 -하- 하드라고 음 아 그러면은 인형 인형 옷을 계속 만드는 거구나
1: 응 재미있어서 취미 원래 취미 어렸을 때부터 그런거에 관심이 있었으니까 해 보는 거죠
2: 그러면 어느정도 어느정도 됐을 그럼 블로그는? 블로그는 한지 일주일
1: 좀 쉬었다가 횟수 횟수로는 꽤 되는구나 횟수로 됐는데 별로 관리를 안해서 가끔 울리기만 해서 음
2: 아니 왜냐하면 그 애기 애기있으니까 육아로 육아쪽으로 가도 되는데 요즘에는 유가족을 많이 가드라고 들
1: 근데 할려고 했더니 음 그 이게 개인 정보가 있으면 애기들한테 안 준다고 해서 사진을 탁 거의 지운편
2: 그거 는 맞아- 나- 나도 블로그든 어디든 우린 사생활 을 안 들어가게 제한이 다 되니까 인스타든 어디든 다 그거 다 뺐거든
2: 그냥 뭐냐 물건이면 물건 아니면 맞아 그런것만 오픈하고 이런 그 조금 이렇게 사진에서도 보면 다 모자이크 처리하고 만약에 나오면
1: 진짜 이제 괜히 올렸다가
2: 좋을 때는 괜찮은데 안 좋으면 또 이게 또 다 털리니까
1: 아이 (겁나부난)/(겁나버리니깐) 못해 그럼 잘 다 오픈해서 (못타쿠라 )/(못해)그거는
2: (맛주게)/(맞아) 나두 이렇게 강의 듣다 보니까 근데 애기 엄마들이 많이 하니까 이제 육아쪽으로 다 오픈해가지고 하는 엄마들도 많기는 하는데 다
2: 오픈해 가지고 좋은 점도 있는데 나중에 혹시 또 그런 또 안좋은 쪽에도이 한번 터지면 다 털리니까 진짜
1: 괜히 얘기들(())어 그리고 제주도는 그렇게 막 육아할 수 있는 게 (이)/(#이) 조금 미흡해
2: 좀 (이)/(#이)
1: 응 유아 거기 뭐 그 유상 아닌가? 맞아 거기서 대여를 해 주거나 아니면 뭐 협찬 받는데 제주도 같은 경우엔 그게 안 되는 거 같애
2: 체험단 머 이런거? 체험단
1: 그런거 할려고 해도 육지사람들만 거의 하지 제주도는 쫌 그런 게
2: 또- 택 -택배로 또 와야 되니깐 애 네들이
1: 응 거기 안에 들어가기가 힘들 거 같애 워낙 거기는 사람들이
2: 경쟁이 치열하고 (이)/(#이)옴
1: 엄청 그래서 하는 사람은 잘한데 응 (게을러보난)/(게을러버리니깐) 못해
2: 아니 왜냐하면 이거 세 명이잖아
2: _@웃음
2: 한 명의 늘 늘고한 차이도 이거 무시 못하겠더라고 아이고 둘이 있을 때는둘이있을대는 다 커버가 되는 듯 한 명이 늘면 이게 그 범위가 한 명은 또 놓치니까 두 명 케어 하다보면 한 명이 꼭 놓친덴 그 얘기 하더라고
2: 두 명까지는 두 명은 어찌저찌 되는데 이 한 명 차이가 진짜 어마 무시한다고 하더라고
1: 진짜 무시무시 그니깐
1: 아이고 반찬 하는것도 힘들고 막
2: 그니까
2: 왜냐하면 음식 됐는데 그러니까 음식 맞추는 것도 힘들고 이제는 이유식 이유식 다 (떼신가?)/(뎄나?) 이제 이제 밥 먹고 밥 먹고 그나마 좀 낫네 밥 먹으니까
1: 반찬 만드는 것도 힘들어 요새
2: 그러니까 안 맵게도 만들어야 되죠 또 어른들은 또 안 매운 맛 안 매운 맛도 맛이 없으니까 또 어른용으로 또 따로 해야지 다 같이 하면
2: 그러니까 같이 하면 좋은데 애들 우리 우리도 또 입맛이 또다 가지가지 그러면은 진짜 피곤해
1: 진짜로 진짜 그건 엄마가 엄마 음식솜씨 좋은 사람( 만나보난)/(만나니깐) 그렇다는 거지
2: 그래도 요즘에 또 나도 너무 힘드니까 좀 많이 풀어져 버진게 왜냐하면 아까처럼 시켜도 먹고
2: 어 경제를 위해서 좀 시켜도 시켜도 먹고 그다음에 또 간편한 간편식 이런거 조금 거기도 이용하고 그렇게 되드라고 보니까 우리는 계속 도시락 싸오 덴겼거든
1: @놀람 세상에 이렇게 힘든
2: 아침에 밥먹이고 아 도시락 싸고 또 갔다 와서 또 저녁하고@놀람
2: 아 힘들어 코로나 때매 그러니까
1: 식당도 못가
2: 그러니까 어디 무서워가지고 진짜
1: 우었구나 (게)/(#게)
2: 언니하고 (이시멘)/(있어) 막내 막내는 낮잠은 낮잠 (자신가)/(잤나)
1: 낮잠을 좀 요즘 늦게 자갔고 집에만 쳐박혀 있을거고 애기가@웃음
2: (경)/(이렇게) 에너지가 많이 발산이 안 되니까 안 자
1: 그러니까 혹 코로나 때문에 나가지도 못해
2: 그러니까
1: 웬수여 -코로- 코로나가 웬수
2: 그니까 우리도 어디 나가지 못하는 애들이 늦게 자고 또 아침에는 또 늦게 일어나고 이게 균형이 또 깨지더라고 그러게
2: 그래 가지고 그 뭐냐 우리 둘째는 유치원도 이제 그만둬서 유치원 이제 학교 가야 되니까
2: 아 맞아 근데 유치원도 웃긴 게 한 달 동안 원격수업 그런데 한 달 동안 어 원격 수업이면 말 다한거 (아니?) /(아니니?)아니
2: 왜냐하면 평상시에도 코로나 일 구 땜에 얘네가 머 뭐지 그 원격 수업 일수를 이제 돌아가면서 삼 분에이 등교 등원해야 되니까
2: 얘네를 제한하니까 뭐 일주일에 한 명 돌아가면서 한 번씩 쉬더라고 근데
2: 또 몸 안 좋고 뭐 조금 뭐 하다보면 일 주일에 한 두번 세번만 가고 막 요렇게 하다가 한 달 이제 방학은 방학도 팔 일 방학 가자 하니깐 이제 방학 끝나 가지고는 갈 건 가
2: 원격 (수업이랜)/(수업이래) 한 달 동안 -일- 일 월 달에 와 그래가지구
2: 얘는 다섯 살 때부터 가니까 아무래도 한 지금 삼 년째니깐 그냥 수료증만 그러면
2: 사진은 미리 다찍고 앨범값도 다 주고 다 해서 나오는 거는 나온다고 하니까 그러면 우리 중퇴를 하자@웃음 코로나때문에 지금 중퇴했어 일월
1: 아 근데 쫌 쫌 힘든게
2: 진짜
1: 일월 그 초등학교 일 학년 일 이 학년도 수업 듣는 거 힘들어 하는데 유치원은 완전 힘들어버려 안돼
2: 그러니깐 마스크 쓰고 진짜 아니 가도 얘는 거의 한 열 한 시 열 시쯤에 갔다가 한 세 시쯤에 데려오긴 하거든
2: 금방데려 응 점심먹고 조금 놀다가 이제 오는데 우리는 또 연동이라 가지고 응 우리 우리 집에서 가진항도 이제 삼십 분 가야 되니까
2: 갔다가 왔다 그게 일이었거든 근데 한 달 한 달 원격 수업이니까 졸업했지
1: 원격수업 안하는게 낫지 않나?
2: 그니까 아니 근데 유치원도 그 교육청에서 이게 지침이 내려오니까 유치원도 어쩔수 없긴 없는데
2: 원격 수업은 뭘 원격수업을 뭘 한다는 건지 (모르거난) /(모르니깐)거의 색종이랑 이런거 챙겨가지고 보내주긴 하는데 아 그거
1: 저기 영상 수업 보면서 (())구나
2: 근데 잘 진행도 안될 뿐더러 원격 수업을 좀
1: 진짜 애기가 아이가 집중하기 힘들텐데 그니까 왜냐면 그 고학년도 힘든데 맞아 안돼 안돼 힘들어
2: 힘들어 진짜 코로나로 해
1: 보니까 대학도 아이들도 입학 해갖고 한번 캠퍼스 못가보고 그니까
2: 네 삼월달에는 입학 입학이나 (해질란가)/(할까) 우리는 지금@웃음
1: 걱정이다
2: 그니깐 원래 가질건가? 그나마 지금 제주도는 확진자가 좀 줄어들어서
2: (경)/(이렇게) 해도 오늘 (생겼던디)/(생겼데)
2: (())
1: 한 삼 일 삼 일한 빵명되서 (괜찮아지신디) /(괜찮앗는데)도 그니깐
2: 완전히 이게 안전하지는 않고 왜냐하면 사람이 왔다 갔다 하니까
2: 이게 제주도 특성상 진짜 걱정이라 걱정 그러게 걱정
2: 큰아이들은 그러면은 지금은 다 방학 방학 중인
1: 응 방학중이야 그쪽도 다 방학 중이고 (())맨날 게임만 (하쥬)/(해-)
1: 그러니까 나가지 못하는
2: 그니깐 문제는 그거지 나가지 못하니까 게임하고 아 근데 @이름2 도 게임 많이 해?
1: 응 요새 요새 애들은 다 기본적으로 게임하는거 같애 보면은
1: 그니까 아니 자제는 (자제는)/(자는) 시간에 (그가을)/(그거를) 하고 있고 그가 보통 게임이 제주도만 하는게 아니고 육지사람들을 애들이랑 같이 하잖아
2: @놀람
1: 응 막 밤 열한시까지 (너멍도)/(너머서도) 하고 이놈의 코로나를 걔네도 안그랬으면 좀 덜 했을텐데
2: 그러면 그 온라인상에서 이렇게 하면 다 전국구에서 모여 가지고 그러면 하는거구나?
2: 게임도?
1: 응 게임도 그런 육지 상황도 다 알지 자기는 코로나가 어떻게 되든 된다고 얘기해주고 엄마야
2: 음 그렇구나? 이제 중학생 그렇구나
2: 아니 우리도 블로그 들어가면 전국구 다 모이는데 게임도 그러는구나@웃음
1: 응 게임을 제주도만 -한 -할 수가 없지 아 이 월 두지 월드 걔네는 중국 도 하고 미국도 하고 아하
1: _@웃음
1: 게임 많이하는곳 (닮아)/(같아) 세계적으로도 할 게 없으니까 할 게 없으니까 맞아 아마 게임하는 사람도 많았을걸
2: 진짜 아니 말로만 말로만 들었는데 음 음 @웃음 그럴 수도 있겠네 진짜
1: 코로나로 바뀐 게 진짜 많은 거 같애 음 그러면 지나 다가 사람들이 막 마스크 안 쓰면 괜히 불안하고 막 진짜
2: 코로나 종식될 건가 진짜 올해는 아이 같이 끌고 가야 될 거 달마 (이)/(#이) 마스크 음
1: 아휴 그 대신 감기나 그런건 많이 없어질듯 (해신디) /(했는데)
2: 오우리 우리도 거의 우리 둘째는 거의 감기 달고 -살 -살았거든 그런데 유치원은 그렇게 띄엄띄엄 가니까 감기를 안 걸려@웃음
2: 그것도 있나 봐 이렇게 집단 생활하니까 유치원이든 어린이집 다닐 때는 이렇게 감기가 안 끊어져 안 끊어져 맨날 소아과 가는게 일이라
1: 맞아 우리 둘째가 키울 때도 아이 첫째도 둘째도 맨날 감기약만 매기고 그냥
1: 그러니까 조금 한 다섯 살 여섯 살 넘어가면 그나마 조금씩 괜찮아졌지 안 그럼 맨날 약 먹어갖고 이빨이 치아가 음 -누- 하얗게 변했는데 나중에 물어보니까 항생제 때문에 그렇다구
2: 유치유치가 ?음
1: 아 그니깐 좀 커서는 유치 영향인지 커서도 약간 하얀 게 있드라고 둘째가 병원 가서 물어보라 이거 아마 이거 약 먹어서 항생제 땜에 이렇게 모양 나오는거 같다고 나중에
1: 이거는 이렇게 하얀 색깔로 도포 해줘야 되는 거 같다고 얘기해 주더라구
2: 아 우리는 소화과 우리로 노형에 있 때는 응 항생제 좀 많기로 유명한 데로 우리많이 다는거등
2: 왜냐면 딴 데 약이 안 들어가지고
1: 맞아
2: 항생제 잘 안들어가면아 계속 있고 여기 여기를 가면 뚝 끊어지고 어 그러니까 항생제가 다 나쁜 것은 아니라고이제 하더라고 거기 선생님도 그런데 그런데 소문은 여기는 항생제가 좀 쎄다
1: 아니 우리도 그렇게 키울 때 응 병원가는데 이비인후과 가 이렇게 귀에 막@이름3 안 좋아서 귀 안 좋으니깐 병원 갔거든 근데
2: 음
1: 아니 한 오 개월 사 오 개월밖에 안 된 애기를 한 달 내내 양 먹히게 하니까
2: 맞아
1: 그러니까 할 수 없이
2: 그런데 이비인후과가
1: 음
2: 많이 주더라 약도
1: 이빈후과말고 딴 병원 새로 생겼길래 갔는데 거기가 항생제가 좀 센모양 먹으니까 금방 (나사)/(낫어)
2: 그러니까 항생제가 들어가면 좀 괜찮고 (이)/(#이)
1: 그거는 항생제 안 넣으면 이게 병원을 한 달 내내 당겨도 (안나사)/(안나아) 근데 애기가 힘드니까
2: 맞아
2: 아후( 쬐간한)/(조금한) 애기가 진짜 계속 콧물 훌쩍이기도 하면
1: 맞아 콧물 나오고애기 - 잠도- 잠도 못자 그거 하면 코 막혀가지고 젖먹이 애기라 보니깐
2: 아 우리는 입으로 숨쉬는데 애기들은 그게 조절이 안 되니까
1: 코로 숨 쉬는 게 아니고 입으로 숨셔?
2: @웃음아니 뭐 코가 막히면 입으로도 숨을 셔야 하는데 아니 우리 둘째 조카 우리 둘째는 지금 막 코피가 또 건조하면 코가 그 점막이 약해져 코피를 자주 흘리는데 얘는
1: 응
2: 코가 막히면 숨을 잘 못 셔
1: 하여튼 입으로 숨쉬면 그거 되게 안 좋다고 하든 입도 튀어나오는데
2: 아니 거의 잘때 한번 마스크를 씌워가지고 재워 볼까 왜냐하면 이게 마스크하면 응 숨 쉬면 조금 이게
2: 조금 뭐라고 해야 되지 약간 수분이 조금 있어서 좀 덜래덜라구 조텐 하더라고 누가
1: 그 인스타 보니까 음 그 코에 이렇게 하면 좀 편안하게 하는거 있데 효과 좋데
2: 뿌리는 거 뿌리는 거?
1: 아니 코에 (영)/(이렇게) 발라주면 코 좀 시원해가지구 코로 숨 잘 셔진데
1: 그럼 우리집애기들도 다 비염있으니까 거 놔뒀거든 한번 한번 나중에 보여줄께
2: 한번 보여줘봐
2: 우리는 그 뭐지 코 막힐 때 한번씩 뿌리는게 약국에 팔아서
1: -그 -그거는 약은 아닌 것 같고 약족으로는 코뿌리는거는 이 게 약 -의료- 의약품 그런거라서 의약품이라서 자주 뿌리면 안 좋은데 그거는 응 그냥 자연 그 추출물에서 나온 거 (닮아)/(같아) (이)/(#이)
1: 코에다 뿌려주면 되게 잠 잘 자진다고
2: 우리 둘째도 비염 땜에 아
1: 그니깐 아토피 있지 (않애? )/(않아?)그러면
2: 아토피는 우린 다행히 아토피는 또 없고 비염이 나 (닮아신가)/(같은가) 약간
1: 조금 (있시걸)/(잇을걸) 왜냐면 아토피 있는 아이들이 음 비염도 같이 있더라고
1: 아토피가 없으면 이게 아니야 아토피가 없으면 이 코로온데 비용으로 그러니깐 (이)/(#이)
2: 아토피 는 아닌데 아토피 아토피
1: 아직도 건조하지 (않애?)/(않아?) 피부 좀
2: 피부는 거는 또 잘 (모르커라)/(모르겠어) 왜냐하면 또 왜냐하면 그 우리 소아과 그 알러지랑 그런거다 이때 비염땜에 코피 너무 자주 흘린다고 뭐한다 알러지 검사를 그때 했거든
2: 아토피는 아닌데 약간 천식(())약간
1: 그니깐 그것도 면 연력 좋아지면 좋아지더라구
2: 어 근데 크니까 이제 이제 올해 이제 여덟 살 되가니깐 우리 한 다섯 살 여섯 살 때는 진짜 고생을 많이 했거든
2: 조금 감기가 왔다 며 우리는 제대 병원 가야 돼 응급실로 가야 돼 우리는 입원 입원도 우리 자주 하고 왔다 하면 좀 쌕쌕거리는 소리가 얘 는 좀 심하게 와가지고
2: 근데 이제 좀 크니까 좀 우리 거의 병원을 거의 안 가봤거든
1: 그래 가지고 그 호흡기 치료하는 기계 음 네뷸라이저라고 해 가지고
2: 우리 집에 그것도 (있서)/(있어)아이구
1: 그래도 코로나 덕에 쫌 어 (()) 코로나 덕에 맞아 코로나 덕에
2: 진짜 아니 왜냐하면
1: 좋은점도 있고 나쁜점도 (있서)/(있어)
2: 그거 달고 살았어 우리는 그래서 비상약으로 항상 그ㅍ천식
2: 응 그치료제@웃음 항상 우리 비상약으로 놔둬가지고 얘는 바람불고 뭐 하면은 항상 그 호흡기 먼저 치료하고 있거든
2: 그런데 유치원을 덜 가니깐 @웃음 왜냐하면 -숲- 숲을 가는데 일주일에 한 번씩 응 갔다 오는 거는 괜찮은데 우리는 요런 그 뭐라고 해야 되지 -꽃 -꽃가루
1: 아 맞어 꽃가루 꽃가루도 되게 어 그거 알러지 심하던데
2: 그거 오면은 예는 갔다 오면은 아픈거라 진짜
1: 아휴 저기 봄에 (조심해야쥬)/(조심해야지)
2: 그러니까 좀 뛰어놀아야 좀 건강해 지으니까 좀 강하게 키워야 한다고 하는데 얘는 갔다 오면 갔다 오면 얘는 아파 진짜
1: 그간 그거 하는 날은 마스크 꼭 써야될 것 얼마나 그거 막 알러지 심하면 나도 예전에 알러지 심하니까 막 눈 간지럽고 어 그 꽃가게 꽃가루 알러지때매 또 막 간지러워
2: 제주도는 뭐 삼나무 삼나무가 이게 아토피 원인이라고 하긴 하더라고 그러니까 숙대낭이 많아 진짜 아직까지도 그 주변을 보면 (이)/(#이)
1: 그게 보기에 (좋아부난)/(좋으니깐)
2: 어 @웃음 안 좋아 안 좋아 안 좋아 진짜
1: 쓰잘데기 없어 그거
2: 쓰잘데기@웃음
1: 코로나처럼 쓰잘데기가 없어
2: 쓸데없어@웃음 아휴 진짜 코로나땜에 많은 게 진짜 닫 해 진짜 아무튼 학교 개학을 해야 하@웃음
2: 그럼 얘네는 방학 해가지고 언제 계약할지는 아직 모르는거잖아
1: 아 우리는 나와갖고 어 며칠을 몇일 로? 삼 월 이 일인가 삼 오 삼 일 삼 일 절날은 를 쉬는 (날이라거난)/(날이니깐) 응 (공행)/(그래) 이제 아주 얘네는 만고땡이 주게 나왔구나?
2: 우리도 한번 봐 봐야 되겠네 그러면 근간 아예 나는 손을 놓고
1: 그러니까 (이)/(#이) 왜 하도 그게 (길어부니깐)/(길어버리니깐)
2: 그러니깐 아예 손을 놔버렸어 @웃음 평상시에도 막 그런가 또 또 내 이제 또해 언제 갈지 -모르는 -모르니까 인제 애들이
1: 막 이게 코리아 때문에 약간 무기력해진 것도 있고 맞아 사람이 집에만 박혀 있으면
2: 진짜 (아방은)/(아버지는) (뭐하고마신?)/(뭐하고있어?)
1: (아방?)/(아버지?) 지금 저기서 그냥 방에 콕 (박혀있져)/(박혀있어) 아무것(())
2: 오늘은 쉬는 날이구나?
1: 오늘 쉬고
2: 술 술 좋아해 (마신?)/(마시니?) 술은
1: 술은 많이 마시지는 않는데 분위기 좋아하는 것 같애요
2: 그 분위기를
1: 안주의 힘은 안주있음도 안주 있으면 잘 먹고 근데 밖에 못나가는 맨날 집에 와갖고 뭐 치킨이라도 불러 먹으면 꼭 한잔 (하자네)/(하자잖아) 자기 이런거라도 아니면
2: 우리랑 똑같은 똑같은 (게 )/(#게) 똑같애 난 또 막을 수도 없고 진짜
1: 근데 우리도 스트레스 받는데 (안마시는디)/(안마시는데)
2: @웃음 그거는 (맞쥬)/(맞지) 진짜
1: 그래서 한번 협박했는데 응 아이 나도 (마실거매)/(마실거니까) 너 (알앙)/(알아서) 하라고 그럼 먹지마 먹지마 제발
2: 아 술 잘 마셔?
2: 아니 잘 못 마시지 아 예 이제 술 좀 마셔볼까 하면은 자꾸 임신하는 통해
2: _@웃음 맞아 맞어 (경)/(그리)하네 진짜 왜냐하면 그 텀이 또 있으 있으면 또 불안하고 왜@웃음
2: 응@웃음
