2: (())그러니까 할 수 있는 게
2: 거의 한두명?그 아 두명? 두 명 정도 그니까 딱 그 우리 같은 동기 중에서
2: 제일 학점 높은 애 두 명인가 세 명인건진 모르겠는데 그 정도 그래서
2: 그럼 대부분은 교직이수 못하는 (거네)/(거야) 그래서 대학원
2: 많이 가거든? 대학 교육대학원을 가면 교직이수를 할 수 (인)/(있어)
2: 그런데 교수님도 항상 하는 말이 솔직히 말해서
2: 사대 나와도 임용 붙기가 하늘의 별 따기인데 그거 대학원 가서 이년 허비할 바에는
2: 그냥 이 년 동안 공무원시험 준비해서 공무원 시험 보라고
2: 대부분 너네 선배들도 다 공무원 시험 준비한다고 다 그 말해 근데
1: 아니 근데 그거 교수가 할 말? 다른 취직자리를 더 생각해 가지고 말을 해줘야 될 거 (아니?)/(아니야?)
2: 근데 맞아 나도 (처음에는이)/(처음에는) 저게 교수가 할말인가 이 생각 했거든?
2: 근데 다른 교수님한테 상담을 (받안)/(받았어) 근데 그 교수님이 갑자기 더 현실 파악이 안 돼 오이 막
2: 너는 젊다고 그렇게 취업에 목매달지 말라고 하면서 막 여유롭게 막 (막이)/(막) (되게이)/(되게) 막 하루하루를 여유롭게 보내려고 하는데
2: 솔직히 그거는 교수님께서 교수님 입장이니까 하실 수 있는 말이고
2: 그 말 들으니까 차라리 상대적으로 정말 현실적으로 깨우쳐주는 너무 이상적인 삶보다는
2: 현실을 깨우쳐주는게 낫다 생각 아니 근데 너무 (극과극이연)/(극과극이였어) 우리과 교수님들은 너무 극과 극
1: 진짜
2: 그리고 (나도이)/(나도) 이거는 뭐 좀 약간 정말
2: 내 이런 취업 상담하고 싶은데 교수님들이 너무 극과극이어가지고(이)/(#이)이건 어떡하나 막 그 생각 하긴 (해신디)/(했는데) 아무튼
2: 야 근데 @이름1 친구들 벌써하면 걔네는 고등학교 졸업한 지도 얼마 안 되가지고 머리도 빨리빨리 돌아가가지고 금방 금방 붙을 거 (아니?)/(아니야?)
2: 이럴 수가 (인)/(있어?)
2: 휴학해서 (공부한댄?)/(공부한대?)
1: 그런거 (닮)/(같아)
1: 이럴수가 근데 약간 그 휴학해도 공무원 시험 만약에 합격하면 다시 학교에 다닐 수 있는 거 (아니?)/(아니야?) 맞지?
1: 그러니까 더 많이 하는거 같기도 하고
2: 진짜 완전 올인해서 (한댄?)/(한대?) 아니면 그냥 한다고 하는 (거?)/(거야?)
1: 나도 자세히 안 (물어봔)/(물어봤어) 그래서 자기 친구들 벌써 약간 취업준비한다고는 식으로 말을 하는 거지
1: 왜냐하면 이제 @이름1도 내년이면 삼학년이니까 삼학년부터 취업준비하지 (않?)/(않아?) 보통
2: 근데 나는 난 (안핸)/(안했어)
2: 근데 (()) 우리 친구들이 다 그래 우리 애들은 다 졸업하고나서 토익 따고 (이랬네)/(이랬잖아)
1: 근데 나 같은 경우에도 나는 졸업반 이었을때 취업 준비 전혀 안 했어가지고 나는
1: 나도 잘 (모르겐)/(모르겠어) 난 좀 유학으로 도피 간 그런 파였어서
2: 근데 약간 보통 취업준비하는 (애들은이)/(애들은) 약간 과에서
2: 취업 자리 알아봐줘 가지고 하는 애들이 취업 준비하는 것 같고 그렇지 않으면은 그냥저냥
1: 그냥 다니다가
2: 어 졸업하면은 뭔가 되겠지 이런 느낌 인 거 (닮)/(같아) 우리 애들을 다 그랬었던 거 (닮)/(같아) 다들
2: 졸업하고나서 이제 컴활 보고 토익보고 이런 거였으니까
1: 컴활 진짜 개 싫어 컴활 진짜 와
2: (컴활은이)/(컴활은) (내가이)/(내가)
2: 내가 막 그 뭐 (했네)/(했잖아) 진짜 나 컴활 좀 하다가 이거는 도저히 못하겠다 싶어서 나 진짜 아예 포기했다고
1: 근데 나도 컴활 (포기했네)/(포기했어) 나 진짜 시험 한 열 번 봤거든
1: 진짜 거짓말 아니다
1: 그것도 (있네)/(있잖아) 필기시험만 열 번 (봔)/(봤어) 그리고 나는 약간 어떤 스타일이냐면은 시험을 응시 하잖아?
1: 그럼 난 무조건 가야 되는 스타일
1: 그니까 내가 공부를 안 해도 일단 시험을 보는 거
1: 그니까는 어차피 그리고 컴활 같은 경우에는 내일도 있고 모레도 있고 시험이 엄청 많네 그니까
1: 이게 사람이 자꾸 해이해지는 (거?)/(거야?) 한국사 같은 경우에는 일 년에 네 번밖에 없으니까 사람 간절하네
1: 그니까
1: 너무 시험이 많으니까 내가 그냥 대충 공부하고 이 정도면 붙겠지 했는데 맨날 안 붙고 안붙고 안붙고 (하니깐이)/(하니깐)
1: 그냥 어느 순간에는이 컴활을 포기했던거 (닮)/(같아) 그리고 이거는 (있네)/(있잖아) 약간 쫌 그 컴퓨터 쪽 머리가 있는 거 (닮아)/(같아)
1: 아니 내가 노력을 안 한 건가?
2: 아니 (컴퓨터는이)/(컴퓨터는) 컴퓨터란다 아 (컴활은이)/(컴활은) 맞아 나 컴활은 웬만하면 (그렇게이)/(그렇게) 아 원래
2: 막 막 막 포기를 안한다 이런 성격은 아니고 나 솔직히 말해서 어느정도 자격증 같은 거는 쫌
2: 막 그니까 기술자격증 이런 거 아니면은 외워가지고 난 그거 외우는 건 잘해 약간 이해력이 딸려서 그렇지 그래서
2: 다 외우면 된다고 생각하는데 (컴활은이)/(컴활은) 나 진짜 (걍)/(그냥) (포기했네)/(포기했잖아)
2: 모든 사람한테말해 컴활은
2: 사람이 도저히 넘볼 수 있는 영역이 아니라고 컴활은 진짜 (있네)/(있잖아) (그거는이)/(그거는)
2: 사람이 공부할 수 (언)/(없어) 나 그래서 @이름2 가 컴활 자기 일급 필기 붙었다는 (거)/(것을) 듣고 있네
2: 야 @이름2 너 진짜 천재라고 문과에서 컴활 붙는거 가능? (이랜)/(이랬어)
1: 야 근데 진짜 천재 (아니?)/(아니야?) 아니 그래서 막 @이름3 @이름3 이가
1: 말하는 (거)/(거야) 자기 옛날에 그 남친이 있었을 때 그 남친도 한 필기 한 세 번 떨어지니까 너 멍청이 아니냐고 하면서 막 (그랬댄)/(그랬대)
1: @이름3 그거 아니 나 열 번 (떨어젼)/(떨어졌어) @웃음
2: 컴활이
2: 합격률이 거의 십 프로도 안되지 (않)/(않아?) 상공회의소에서 제일 그
1: 어 어려운 극악의
2: 맞지? 그리고 컴활 투 근데 컴활 투도 솔직히 워드보다 어려워 아 컴활 이 급이 나 컴활 (투랜)/(투래) @웃음
2: 컴활투래 토익 토익 파트 이렇게 하다보니까 컴활 (있네)/(있잖아) 이급도 솔직히 워드보다 어렵고 컴활이 이급붙어도 솔직히 잘한 (거)/(거야)
2: 나는 그냥 컴활이라는 (거)/(것) 자체가 (있네)/(있잖아)
2: (거)/(그것) 는 인간이 도저히 -넘- 그건 솔직히 기계가 해줘야 돼 인간이 그렇게 어려운 것 까지 공부할 이유가 (인?)/(있어?)
2: 나 그래서 그때 엑셀
2: 아니 그니까 내가 그때 무슨 바람이 들었는지 모르겠는데 하여튼 @이름4가 컴활 인강을 (끊었다는거)/(끊었다는거야) 해서
1: 내 사촌동생이랑 해가지고 그럼 우리도 그 인강 같이 듣자고 해가지고 엔빵 해가지고 했단 말야
1: 근데 진짜 그때 무슨 바람 들은 건지 아 그럼 뭐 실기 하면은 필기 쉽게 붙겠지 약간 이렇게 해 가지고 두 개를 같이 한 (거?)/(거야?)
1: 그래 가지고 두 개를 같이 하는데
1: 진짜 그 엑셀 그거 해가지고 막 직접 이거 (하네?)/(하잖아?) 하
1: 도저히 이해가 안되는 (거)/(거야) 그리고 막 함수 어쩌고저쩌고 하는데
2: 맞아 그 삼교시인가 그게 -제-
1: 이교시 이교시
2: 이교시? 함수 들어가는 거 그게 나도 진짜 나 일교시까지는 솔직히 워드의 좀 확장버전이라고 생각해서 일교시까지는 (되겐)/(되겠어) 근데 그 함수
2: 그거 하는 부분은 이건 진짜 인간의 영역이 아니다
1: 어 맞아
2: 진짜 또 그래서 그 같이 들었던 그 @이름5 그 인강 -멤- 멤버들은 다 컴활 (포기핸?)/(포기했어?) @이름6도?
2: 너네 사촌 동생 근데 컴활 땄다 (했지않?)/(않아?)
1: 그래서 그 다음에 걔가 이제 자기 돈 주고 걔 @이름5 (말고있네)/(말고있잖아) 다른 그 컴활
1: 그 사람이 있나 봐 근데 약간 @이름5은 진짜 자세하고 길게 가르치고 다른 한 명 또 있거든
1: 그 사람은 짧고 굵은 스타일 그리고 약간 @이름5 목소리가 졸리다는 평이 (개많네)/(개많잖아) 약간 로봇 같고
1: 근데 그 사람은 약간 목소리가 카랑카랑해 가지고 좀 듣기 괜찮나 봐
1: (해가지고이)/(해가지고) 그거 하고 해서 지금 필기 합격 했을껄 존나 대단해 그것도 두 번인가 세 번만에 (합격핸)/(합격했어)
1: (대박이다이)/(대박이다) 아 근데 나도 약간 인강 그런 스타일
2: 다 자세하게 길게 (가르켜주는)/(가르쳐주는) 것보다도 핵심만 딱딱딱딱 집어주는 게 좋아 (왜냐면이)/(왜냐면)
2: 너무 자세하게 길게 설명 (해주면이)/(해주면) 졸아
1: 어어
2: 못 들어 그리고 @이름5 인강 하나에 막 세 시간 하거든? 실기 진짜 죽어 나 그거
2: 그래서 그거 듣다가 (있네)/(있잖아) 진짜 맨날 (졸았언)/(졸았었어) 너무 그리고 그냥
2: 몰라 하여튼 (컴활은이)/(컴활은) 그냥 (내가이)/(내가) 이겨낼 수 없는 영역인거 (닮아)/(같아) (그래서이)/(그래서)
2: (그런거는이)/(그런거는) 빨리 포기하는 게 좋지
1: 근데 맞아 야 근데
2: 아 난 컴활은 오로지 그 @이름5 @이름5 맞지 @이름5 이 독점 하는 줄 (알안)/(알았어) 다른 사람들도 있구나 강사가
1: 이 노래 좋은데 이 노래 알아? 펄스널 이노래 진짜 개좋아
2: 이거 뭔데? 무슨 노래 누구 노랜데?
1: 팝송 팝송
2: 누구 노랜데? 누구 가수 몰라
1: 제목만 알아
2: 네? 네?
1: 아니 @이름7 나 너한테 노래 추천해 줄거 (인)/(있어)
1: 근데 내가 은근 추천한 노래는 대중적인 거 알지
2: 아니 너가 추천해 주는 노래 다 좋아 나 너가 추천 나 그래서 노래 들을 거 없을때 너한테 (물어보네)/(물어보잖아) 어 약간
2: @이름8 한때 추천받는 노래는 가끔
1: 어떤 스타일을 추천해?
2: @이름8?
2: @이름8 그냥 -자- 그냥 자기가 듣고 좋아하는 좋은 노랜데 약간 @이름8 (은이)/(은) 되게 음악의 스펙트럼이 넓어
2: 약간 밴드 음악도 좋아하고 그냥 너가 막 그냥 그냥 여러 종류의 노래를 다 좋아가지고 하는데
2: 너는 그냥 너가 진짜 듣다가 뭔가 되게 좋은노래 근데 난 너가 소개해주는 노래는 다 좋긴 (좋안)/(좋았어)
2: 추천해줘봐
1: 아니 이 노래 진짜 대박 아니 내가 요즘에 인스타하잖아 근데 내가 글 올리는건 아니고
1: 해서 그냥 그거 이제 인스타 (())하려고 하긴 하는데
2: 근데 인스타도 싸이 비지엠 처럼 노래를 들을 수가 (인?)/(있어?)
1: 아니아니 노래를 듣는 게 아니고 아니 그냥 동영상을 올릴 수 있어
1: 싸이 비지엠처럼 트는건 아니고
2: 아 나 인스타에서 노래들었다고 하니까
1: 아 아니야 노래 들을 수도 (인)/(있어) 왜냐면 동영상으로도 올릴 수도 있으니까
1: 아니 하여튼간 내가 그때 아이유 팔로잉을 했었거든?
1: 팔로잉 아니 팔로우? 팔로잉이지
2: 저한테 물어봐도 몰라요
1: 팔로잉인가
2: 어쨌든 어쨌든
1: 하여튼간 했는데 그 인스타 스토리 올리는 거 있거든? 거기에 아이유가 노래 추천을 한 거 해가지고
1: 어 뭐지? 해가지고 나 딱 들었는데 그 아이유는 수록곡을 추천했고 난 늘 타이틀만 좋아하는 스타일 해서 타이틀을 딱 들었는데 오마이갓 진짜
1: 진짜 내 스타일인 (거)/(거야)
2: (())?
1: 이거 말고 이거는 내가 옛날에 알던 노래고 @이름9라는 가수의 동그라미라고 있거든?
1: 너무 좋아 진짜 꼭 들어 약간 인디 밴드같은 그런 느낌의 노래?
1: 그 사람은 (())는 아니고 그냥 약간 인디 느낌이긴 한데
1: 타이틀이여서 그런가 막 그렇게 인디스럽진 (않)/(않아)
2: 오키 들어볼게 근데 나 요즘 우효도 좋아해
1: 우효? 피자?
2: 어 너 백프로 알지 우효? 알지 아니 백프로가 아니고 당연히 알지 어 백프로 뭐 이런 갑자기 이렇게 막 노래 제목으로 착각할 것 같아서
2: 알지 나는 우효 (있네)/(있잖아) 탁씨가
2: 옛날에 추천해줬었어? 근데 그 우효가 영어 한국사람한테 영어로 또 노래 만들잖아 그래서
2: 탁씨는 영어 노래를 (추천해줬언)/(추천해줬어) 탁씨가 약간 이 사람 영어 발음도 되게 좋고 그래서 막 그렇게 해서 추천해 줬었는데 나는
2: 원래 팝송을 잘 안 들으니까 음 자체는 좋은데 이
1: 뭔 소린지 몰라서?
2: 어 난 팝송을 항상 해석을보고 이렇게 해서
1: 너 혹시 국문과?
2: 아니 아니 영어 해석을 -못하- 그 해석을 하려면 시간이 오래 걸리니까 차라리 해석된
1: 약간 노래 들을때 멜로디만 듣는 사람이 있고 가사까지 하는 사람 있잖아 나는 좀 멜로디 파거든
2: 난 가사를 듣고 그 가사에 공감이 있고 감정이입을 해가지고 눈물 흘려야 되거든? @웃음
2: 그래가지고 (아무튼이)/(아무튼) 그런 과정이 너무 귀찮고 (있네)/(있잖아) 아 암튼 그래서 팝송은 별로 안 좋아해가지고 아무튼 (했는데이)/(했는데)
2: 우효가 그니까 다른 한국말로라도 (있더라고이)/(있더라고)
1: (기?)/(그래?) 어 (이서)/(있어) (이서)/(있어) (이서)/(있어)
2: 국화차? 무슨차지?
1: 아니 나 우효 노래 잘 안들어
2: 아그래? 미안
2: 그러면 그 그거 해줘 @이름9
1: @이름9 의 동그라미 그거 진짜 꼭 들어 아 그리고 아
1: 사클 너 안 듣지? 맞아 싸클
2: 싸클? 싸클은 그거잖아 랩
1: 싸운드클라우드
2: 나 그 랩 @웃음
1: 뭐 랩이 뭐? 랩 뭐?
2: 아니 래퍼들이 그런데다가 어 올리거든?
1: 래퍼 아니
2: 아 그런 사람들도 발매 안 하고 거기다가 미리 그런 거 했다가 나중에 앨범에 수록하고 이래?
1: 그니까 약간 좀 그냥 가수지망생들이 거기에 많이 올리는 느낌
2: 나 사운드 클라우드는 래퍼들만 사용하는 건 줄 (알안)/(알았어) 그게 되게 스펙트럼이 넓구나 (하긴이)/(하긴) 외국 사람들도 사용 하니까
1: 아니 내가 너한테 추천했었나 준호준 노래 (추천했언?)/(추천했었나?) 안 했지
2: 나 이따가 (거)/(그거) 카톡으로 다 보내 줘 아 나 (근데이)/(근데) 아 나 지금 돈 없어가지고 저거
2: 그 지니 이거 다 끊어가지고 유투버로 들어야 들어야 되거든 근데 사클은 다 무료잖아
1: 어 사클 무료고 그리고 유투브에 그 준호준 노래 있거든 그 노래 진짜 개최고 나 왜 내 생각엔 있잖아
1: 너 동그라미 보다 준호 준 노래 더 좋아할거 (닮)/(같아)
2: 아 진짜? 어 나 근데나 동그라미 이름부터 나 지금 이거 마음에 들 것 같은데 약간 귀여울거 같은 느낌
1: 아 귀엽지않아 약간 좀 (뭔가이)/(뭔가)
1: 하 몰라 그냥 너무 노래 좋아 진짜
2: 너가 옛날에 소개해 준 노랜데 좀 슬픈 거 있었거든?
1: 데이먼스 이어?
2: 그것 말고 그것보다 더 전
1: 그전에? 누구 스무 살?
2: 아니 약간 그 앨범아트가 (있잖아이)/(있잖아)
2: 그러니까 회색깔에 회색깔의 (()) 이런거 너 나한테 (소개시켜줬언?)/(소개시켜줬어?)
2: 아니
2: 아니 그럼 (()) 아니 회색깔에
2: 회색깔의 앨범 아트를 좀 기억해 봐 이거 너가 백프로 추천해 (줬언)/(줬었어) 나한테 아 나 근데 이거 나 지니 그거 뭐 해가지고 지금 그
1: 이거 뭐지
2: 원래 -리스- 아니 지니 그걸 안 하니까 노래 리스트가 다 (없어젼)/(없어졌어) 그래가지구
1: 뭐지?
1: 아우 기억 안나
2: 앨범아트가 회색이야 이건 딱 기억나 앨범 아트가 회색이거든? 근데 (있네)/(있잖아)
2: 데이먼스 이어 보다 좀 더 전
1: 좀더전에?
2: 아 이거 그럼 내가 (나중에이)/(나중에) 집에 가서 찾아본다음에 말해 줄게 지금 찾지 마 궁금해도 참아
2: 야 근
1: 뭔데 아 몰라 기억 안 나
2: 아 너가 추천해 준 건데? 근데 이거 너네 사촌 동생한테 너가 들었다고 했던거 (닮)/(같아)
1: (기?)/(그래?)
2: 약간 그 진짜 데이먼스 이어 전 스피닝 다닐 때쯤
1: 헥? 그럼 너무 옛날이어서 기억 못할 듯
2: 맞지? 너 너무 노래 많아서 나 그거 (좋아하네)/(좋아하잖아) 체리
1: 체리가 뭐? 아 데이먼스 이어 체리 맞아 근데 데이먼스 이어 (있네)/(있잖아) 전곡 다 띵곡 진짜
2: 근데 진짜 전곡 다 좋아
1: 아니 그 나 약간 좀 데이먼스 이어 같은 스타일을 되게 좋아하나 봐 약간 쫌 그런 목소리
2: 난 약간 (신기한게이)/(신기한게) 그런 가수를 어디서 찾는지 너무 신기해 그니까 약간
2: 좀 뭔가 아이유는 솔직히 아이유도 노래 다 좋은데 아이유는 대중적이니까 아이유에서 수록곡도 찾아봐야지 좋은 노래를 고를 수 있는데 근데
2: 데이먼스 이어 같은 사람은 아예 그런 사람
2: 이 있는 존재하는걸 (모르니까이)/(모르니까) 너무신기해
1: 나도 너무 신기한 (거)/(거야) 내 사촌 동생이 그런 음악 듣는 걸 너무 좋아해 해가지고 약간
1: 쫌 그거 뭐지 인디 노래 들으면은 거기 막 추천곡 해가지고 막 뜨고 이러잖아
1: 그래서 걔는 쫌 그런 것도 다 듣는 스타일인가 봐?
1: 해가지고 걔가 그때 알아낸 가수가 데이먼스이언데 나 진짜 노래 듣자마자 너무 좋아가지고
2: 근데 나 너무 (충격먹은게이)/(충격먹은게) 우리 조용하니까 너무 조용해져가지고 (있네)/(있잖아) 이젠 아니 너는 (괜츈)/(괜찮아) 내가 조용히 말해야 (되겐)/(되겠어) 나 좀 흥분하니까
2: 너무 목소리를 크게 말한다 나 그냥 너무 갑자기 충격 (먹언)/(먹었어) 아니
2: 너는 (상관언)/(상관없어) 내가 조용하니까 갑자기 너는 말하고 있는데도 너무 조용한 (거)/(거야)
2: 이정도 말해야겠다 이정도 말하고 이따가 다시 들어보면 (되겐)/(되겠다) 이 정도 말한 다음에 들어보고 하면 되는데 진짜이
2: 데이먼스 (이어는이)/(이어는) 목소리도
2: 쫌 약간 가수 하기 위해 태어난 목소리 데이먼스이어 맞지?
1: 진짜 너무 좋아 아니면 아 근데 그 노래는 아닌 것 같은데 버나드박은 (아니잖아이?)/(아니잖아?)
1: @이름10씨 아니지?
2: 나 @이름10 좋아해 근데 @이름10는 너무 메이저 급 아니 아니 그러니까 너무 이 사람들이 많이아는 스타일 (아니)/(아니야) 나 나 봐 봐 @이름10 좋아해
1: 근데 약간 버나드박 하고 데이먼스 이어 하고 좀 뭔가 비슷한 느낌 (아니?)/(아니야?) 목소리가?
2: 어? 어 맞아 노래 스타일은 아닌데 목소리가 비슷해 부드러워
1: 혹시 @이름11 의 겨우? 그건 아니지
2: 잠시만 그거 같기도 한데? 아 잠깐만 약간 그런 (느낌이연)/(느낌이였어) 영어 하나도 들어가지 않은 (느낌이연)/(느낌이였어) 다 (한국어연)/(한국어였어)
1: 근데 그 겨우는 내가 내가 -찾- 찾았던 노래거든?
1: 그럼 아닌가?
2: (잠만)/(잠시만) 그거 같은데?
1: 맞아?
2: 아니 근데 -하- 되게 영어 하나도 (없언)/(없었어) 다 한국 같은 한국 그런 한글의 스타일이었거든 그건가 아 나 근데
2: 제목하고 진짜 (있네)/(있잖아)
2: 그 -사- 가수하고 제목하고 진짜 일도 기억 안 나 근데 앨범아트가 회색이었던것만 기억나거든?
1: 아니 근데 그 앨범아트가 회색이고 그 사람은 아마 무슨 약간 얼굴 같은 거 이렇게 있었는데 그건 아니고? 그냥 앨범아트 자체가 회색?
2: 약간 (있네)/(있잖아) 그 사람 얼굴 (아니면이)/(아니면) 약간 동물같은 둘 중에 하나거든? 근데 내가 그게 정확하게 기억 안 나가지고 얘기를 못해
2: 겨우 맞는거 (닮)/(같아)
2: 그거 맞는거 (닮)/(같아) 근데 나도 겨우 그 -사- 가수는 모르겠네 그거 맞는 거 (닮)/(같아) 겨우
1: @노래
2: 어 그거다
1: @노래
2: 그거 그거
1: 맞아?
2: 그거 그거 그거 @웃음 @박수 그거 맞아
2: 그거 맞아 너 멜로디 (기억한다이)/(기억한다) 나 좋았던 것만 기억하고 멜로디 전혀 기억 안 나는데 들으니까 그거 맞아
1: 다행이다
2: 대박 아 그건 너가 찾은 (거?)/(거야?)
1: 어
2: 그거 어디서 (찾안?)/(찾았어?)
1: 그거 커뮤니티
2: 아 거기에서 어 나 (어저께이)/(어저께)
2: 그 뭐에서 (있네)/(있잖아) 노래 뭐
2: 그 (())에 (올라왔길래이)/(올라왔길래) 뭐 들었는데 제목을 모르겠다.
2: 근데 별로 좋지는 (않앤)/(않았어) (좋으면이)/(좋으면) 야 내가 진짜 좋은 노래 찾았다 이러면서 말해 줄려고 했는데 별로 좋지는 (않앤)/(않았어)
2: @웃음 아무튼 아 아
2: 이것도 말 할라고 @이름6 가
2: 치킨 치킨이란다 @이름6가 어쨌든 우리 밥 사주기로 (했네)/(했잖아) 근데
1: 우리가 @이름6 를
2: 어 우리가 @이름6 를 사주기로 (했네)/(했잖아) 근데 내가 생각해보니까 먹는 걸로
2: 사줘가지고 하는 것보다는 그 -오- -그- -내- -우-
2: (그거를이)/(그거를)
2: 내가 사실 원래 너한테 @이름6 가 말 안 해도
2: 그 아이패드 파우치를 사주자고 할려고 했어 근데 내가 @이름6가 그때 약속 (깼네)/(깼잖아)
2: 존나 삔또 상해가지고 말 (안핸)/(안했어) 근데 그게 이유가 (인)/(있어)
2: 내가 (있네)/(있잖아) 돈을 못 벌어서가 아니고 원래 월 화는 우리 쉬기로 (했네)/(했잖아) 그래서
2: 그거는 상관이 없었거든 원래 나도 쉬려고 생각 했던 거였는데 내가 두 가지에서 진짜 화가 났던 그래서 나 좀
2: 어 화 -안냈- 안 낼려고 했는데 이모티콘 일도 없이 그래서 처음에는
1: 알았어 이렇게
2: 알 겠어만 했다가 (있네)/(있잖아) 아 이거는 그래도 너무 분위기 와자작 하겠다 @이름12 도 있는 방에 방에서의 오키 알겠어 (핸)/(했어) 원래는 알겠어였다가
2: 아 근데 아 이거는 @이름12도 (있으니까이)/(있으니까) 너무 요기 얼음장 되겠다 해 가지고 오키 까지는 썼거든 근데
2: 그게 왜 첫번째가 뭐냐면 내가 계획을 그 너한테 그래서 왜냐면 내가 너한테도 너 뭐 한 거 같으니까
1: 응응응
2: 안 만나도 된다고 했었네 근데 @이름6 한테만 -그렇- 그렇게 해서 화내는 것는 이상한 거고 그
2: 내가 왜냐면 또 그거에 맞춰서 스케줄을 공부할 스케쥴 (다짠)/(다짰어) 근데 @이름6가 솔직히 만나기 한 시간? 거의 삼십분? 전에 말한거네 그래서 나는 하
2: 어 계획에 그거 다 해가지고 이렇게 해가지고 한 건데 그것 때문에 또 짜증이 났고 그때 @이름6가
2: 그니까
2: @이름6가 그 나한테 우리 나한테 만나자고 했을 때 @이름13도 갑자기 나한테 전화가 온 (거?)/(거야?)
2: 원래 금요일 날 만나기로 했었던 거였는데 오늘 자기 화요일도 오전에 시간 될거 같아서 만나자고 하는데
2: 그
2: 내가 막 @이름13도 원래 그때 이거 막 솔직히 얘기하는 거 막 남이 듣는다고 생각하니 좀 그래 이렇게 했었는데
2: 내가 막 야 -하- 하자고 하자고 해가지고 @이름13도 그럼 하겠다고 했어 그냥 얘기만 해서 녹음만
2: 하면 된다고 그리고 생각보다 말하다 보면은 막 그렇게 의식 안 된다고 해 가지고 그런 금요일날 아침에 하기로 했었거든? 그래서 @이름13가
2: 화요일도 만나서 왜냐하면 @이름13 약간 자기는 돈 필요 없는데 난 너 그 @이름13 그 걱정에 @이름13 가 약간 사투리 그니까
2: 제주 제주도 사투리를 잘 쓰거든 근데 억양이 부산억양 그래서 -은-
2: @이름7 밥 밥 (먹언?)/(먹었어?) 약간 이런 (거)/(거야) 그니까 완전 제주도사람 나 어 나 뭐뭐 (해신디)/(했는데) 이렇게는 다 하거든 근데 @이름7 엄마
2: 다른 거에선 없는데 이응자에서
2: @이름7
2: 어 그래서 내가 (말핸)/(말했어)
2: 너 이응자 들어가는 발음할때만 톤을 낮추라고 그래서 약간
2: 진짜 완전 제주도 사람 같은 (거)/(거야) (아무튼이)/(아무튼)
2: 어 (아무튼이)/(아무튼) (경하긴)/(그렇게하긴) (해신디)/(했는데) 그래서 @이름13가 그때 전화가 왔단 말이야 근데 나는
2: 솔직히 말해서 그때 @이름6이랑 약속 완전 잡기 (전이연)/(전이였어) 근데 @이름6이 이거를 소개시켜 줬는데
2: 다른 애랑 하는건 너무 예의가 아닌 거 같아서 @이름6 랑 하기로 한 거였거든 그렇게 하니까
2: 솔직히 딱 너무 화가 나는 (거)/(거야) 근데 @이름6가 왜냐면은 미리 말했으면은 다른
2: 애랑 해가지고 했었을 텐데 그거 들었을때는 너무 -화나가-나 진짜 그 전까지 나 완전
2: 그때 돈 들어오니까 기분 좋아가지고 @이름6한테 나 이거 (()) 이거
1: 하나 주겠다고?
2: 주겠다고 (했네)/(했잖아) 그래서 했는데 (있네)/(있잖아) 기아팬도 안 (줜)/(줬어) 진짜 삔또 상해가지고
2: 아 그래가지고 (아무튼이)/(아무튼) 아 근데 이건 너네 오해할거 (같은데이)/(같은데) 그때 내가 어저께 좀 카톡 답장을 (늦게했네)/(늦게했잖아)
2: 그거 나 절대 화나서 늦게 하는게 (아니고이)/(아니고) @상호명1 쇼핑 라이브 보다가 나 그래서 이거
2: 그런데 다음날 일어났을땐 조금 풀리긴 했거든 왜냐면은 쫌
2: 뭐 해도 @이름6도 아파서 그런 거니까 약간 화는 나는데 @이름6 나한테 미안하다고 할상황은 (아니네)/(아니잖아) 왜냐면 그
1: 체했고 하니까
2: 어 몸 컨트롤을 내 스스로가 할 수 있는 게 -아니- 아 물론 뭐 미안하다고 한 해도 되긴하는건데
2: 어쨌든 @이름6 도 자기가 그거를 자기가 스스로 조절할 수 있는 게 (아니네)/(아니잖아) 뭐 갑자기 급 체하고 이런 거는 그래서 아침에 일어났을 때 그냥
2: 화 화가 뭐 풀렸다 이것 (보다는이)/(보다는) 그냥 어쨌든 -그럴- 어쩔 수 없는 상황이니까 그것도 @이름6가 나쁜 그런게 아니니까 그래서 그냥
2: 뭐 (하긴해신디)/(하기는했지만) 난 그거 보면서도 내가 카톡 답장을 늦게
2: 하니까 난 진짜 그때는 화 풀렸었었거든 근데 나 @상호명1 쇼핑 이거 보고 있으면서 답장 늦게 하게 되니까 나 혼자 막 쪼들려가지고 계속
2: 아 씨 이거 @상호명1쇼핑 언제 끝나냐 막 이러면서 그래가지고 했거든 괜히 -나혼- 딱 아무도 넌
2: 못느꼈지? 아무도 신경 안 쓰는데 약간 그런 부분에서 나 혼자 신경 쓴다니까 막 (아무튼이)/(아무튼) 그래가지구
2: @이름6가 말 안 해도 @이름6 챙겨줄려고 아이패드 케이스 (내가이)/(내가) 너한테 아니 너한테 같이 사주자고 할려고 (해신디)/(했는데)
2: 삥또 상해서 얘기 안 했거든 그래서 근데 우리가 그렇게 어저께 또
2: 그냥 어차피 너 또 만나고 (영)/(이렇게) 하니까 기분이 괜찮아지기도 했고 어쨌든 @이름6가 치킨 산것도 있고 하니까
2: 해서 생각해보니까 왜냐면 우리가 또 밥 먹고 이러면서 허비하는 시간이 (많네)/(많잖아) 솔직히 치킨은 다음달에도 먹을수 있고 내년에도 먹을 수 있는 건데 그래서 차라리
2: 밥 먹고 그럴 거면 그럴 돈으로는 그냥 뭔가
1: (()) 사주는거?
2: 아 그래서 내가 에어팟 에어팟가 아니고 그 뭐지 에어패드
1: 아이패드
2: 어 아이패드
2: 아이패드 파우치 근데 걔가 그래서 어저께 내가 (걔거)/(걔것을) 보니까 (샀네)/(샀잖아)
2: 그래서 아이패드 파우치 샀으니까
1: 파우치 (산?)/(샀어?) 아 그거는 그냥 덮는 거
2: 덮개 어
2: 어 그거는 파우치라고 안 해?
1: 난 이렇게 지익 해가지고
2: 어 맞지 맞지 맞지 맞지 아 그거 있으면 나는 그래서
2: 걔가 파우치 산다고 하길래 그거 산다고 했는 하는 줄 알았는데 이거 케이스 덮개 있는 걸 산 (거)/(거야)
2: 그래서 나는 걔가 아 파우치는 불편할 거 같애 파우치는
2: 그 아이패드 자체만 빼서 이렇게 하는거니까 아이패드 약간 기스날까봐
2: 아 나 또 이 -모- 목소리 높낮이 조절이 안돼 좀 조용히 말할게
2: 기스날까봐 파우치로 안사고 그 덮개 있는 걸로 샀나 했거든
2: 그럼 @이름6한테 물어볼까? 그래서 내가 생각한 게
2: 파우치 아이패드 파우치를 사줄까 아니면은 그
2: 걔 어저께 막 그 반지인가
1: 아 어어어
2: 그런 거 봤잖아 그래서 반지도 그렇게 비싸지 않으면 나는 왜냐면은 한
2: 삼 만원 정도 해서 너랑 나랑 만 오천 원 정도 하면은 (왜냐면은이)/(왜냐면)
2: 쪼끔 더 해주고 싶긴 한데 왜냐면 우리 또 솔직히 돈 없어 가지고
2: 나도 왜냐면은 이거 아 이것도 이것도 말 해야 돼 아 진짜 말할 게 많긴 한데 아무튼 해가지고
2: 일단 천 만오천? 근데 만칠천원 이만원만 안넘으면돼 진짜 맥시멈
2: @이름6도 양심이 있으면 이만원 안 넘겠지 (하는데이)/(하는데) 한 만 오천 원 정도 해줬으면 좋겠는데 삼 만원 기준으로 하면 삼 만원 내외로 하겠지
2: 그 정도 한 해 가지고 왜냐하면 아이패드 파우치가 거의 한 삼 만원
2: 배송비하면 삼만 원 조금 넘거나 이렇게 하더라고 그래가지구
1: 괜찮은데?
2: 그니까 밥 밥 먹는 것 보다는 그냥 @이름6 도 자기도 그냥 밥은
2: (어쨌든이)/(어쨌든) 죽지 않으려면 내 돈 주고 어쨌든 먹어야 되는데 약간 그런 거 아이패드 파우치나 그럼 반지 이런 거
2: 솔직히 내 돈주고 사긴 좀 아깝네 그래갖고 그냥 -생- 나 착하지 너 나중에 나한테 @이름6 한테 말해 내가 제안했다고
2: 근데 내 입으론 말 못하니까 너가 말해줘야 돼 그래서 뭐 말할려고 했냐면
2: 내가 진짜 돈이 나 말했네 그 인강 끊어야되서 백 칠십만원 이여가지구
1: 백칠십은 너 돈으로 한거야?
2: 어 내 돈으로 -해야- 엄마가 하라고 한 건 아닌데 나도 양심이 -있어- 인간의 양심이 있으면은 (맞네)/(맞잖아) 보태야 될 거 같애서
2: 그래 가지고 사실 그 이거 약속도 있잖아 내가 너한테 탁씨한테 말하지 말라고 했냐면
2: @이름6가 토요일 안된다고 해서 일요일 날 만나기로 한 (거?)/(거야?)
1: 음 토요일날 어 일요일날 된다고 했던거 같은데
2: 아 진짜? 아 나는 그래서 탁씨
2: 만날 때는 나 안 나가 그니까 탁시 만나 탁씨는 이거 하기 싫어한다고 한 건 (아니?)/(아니야?) 탁씨 이거 한 거 한다고 하면은 나 나갈 수 (인)/(있어)
2: 근데 이거 안하면은
2: 아니 니가 그래서 아니 탁씨 안 만난다는게 아니고 이거 아예 끝났을 때 나도 토익도 다 끝나고 했을때 그냥 맘 편하게 탁씨 만날려고 그래서 아 왜 그래서
2: 그래서 내가 만약에 너네 그래서 탁씨 만나면 난 나는 너를 주말에 한번 만나는 이거 할려고 했거든
1: 응응응
2: 어 그래서 (너무이)/(너무) 근데 이거에 대해선 말하지 말아줘
2: 근데 난 너무 사람이 아
2: 그래 (보이네)/(보이잖아) 난 자본주의에
1: 개웃겨
2: 그렇게 한 사람 같네 아 그래서 나는 내가 왜냐 이틀에 한 번씩 모의고사를 봐서
1: 응응
2: 그 오답하고 나는 근데 오답이라고 하는 게 맞은 문제도 다 다시 그 보고 정확하게 내가 아는 것도 답지 보면서 해설 완벽 하게 하고 그렇게 해서
2: 하나
2: 어차피 모의고사 하나 보면은 거의 이틀 정도 하거든?
2: 근데 내가 딱 토요일날 모의고사를 봐야 되는 날이라서
2: 너네가 일요일 날 약속였네 그니까
2: 예상으로는 일요일날 만나기로 (했네)/(했잖아) 그럼 나는 너를 토요일날 만나자고 해서 이거를 할려고 할 (계획이연)/(계획이였어)
2: 근데 나는 토요일날 모의고사를 봐야 되가지고
2: 토요일날 너를 안만나고 너네가 토요일날 만나면은 내가 그냥 이거 녹음하기 위해서 너를 일요 날 만나는 게 편하거든
2: 근데 이건 너무 나의 너무 나 너무 (이기적이다이)/(이기적이다) 아 그래서
2: 만약에 @이름6 가 옮길 수 있다고 하면 옮기면 안 되나?
1: 몰라 근데 내가 @이름6 그때 @이름6가 뭐라고 말했었지 자기 토요일날이 안된다고 했었나
1: 그니까 정확하게 기억이 안 나
2: 그러면 이거는 이따가 이거 전화 저장할 때
2: @이름6한테 물어보고 그 아이패드 그것도물어봐서 @이름6 이렇게 기분을 확 올려준 다음에
2: 아 근데 (있네)/(있잖아) 왜냐면 내가 그
2: 탁씨 안 만난다고 하는게 아니고 내가 왜냐면 자기소개서도 지금 써야 되는 게 있거든? 그거 나 지금 진짜 바빠
2: 그래가지구
2: 솔직히 이거는 나 진짜 그 인강 그거 때문에 해 가지고 너 이것도 다음주에 지금 일요일날 토익이여서 수요일까지는 이거 너
2: 다음주 월 화 수 (갠춘?)/(괜찮아?)
1: 약속
2: 약속
1: 월요일은안돼 저녁에 약속
2: 월요일 날? 저녁에 누구랑 약속 (인?)/(있어?)
1: 아니 그때 이때 @이름14 이가 가거든? 해가지고 공항 마중 가기로 (핸)/(했어)
2: 아 @이름14 저녁에 (가맨?)/(가?) 그러면 @이름14이 가기 전에는 (괜츈?)/(괜찮아?) 그러면
2: 나는 낮에할까? 나도 그럼 저녁에는 공부하고
2: 아 그때 그럼 하루종일 @이름14 만날거 (아니?)/(아니야?) 배웅해줘야 되는거 (아니?)/(아니야?)
1: 하루종일? 아마 근데 하루종일 아
1: 모르겠다 그럼 내가 금요일날 @이름14이 만나거든? 그때 가서 말해줄게
2: 아 오키오키
1: 응 그래서 나도 자세히는 모르겠어
2: 아 그러면 근데 밤비행기 (타맨?)/(타?) 저녁 비행기
1: 응응응 응응응
2: 몇시 비행기 (타맨?)/(타?)
1: 몇 시였지
1: 아홉 시 근데 일곱 시까지 공항가야돼
2: 너무 (늦다이)/(늦다) 끝나고 만나기엔 너무 늦다 너도 하고 집에 오 여기 (와도이)/(와도) (한이)/(한)
2: 보내고 아홉 시 비행기만 보내고 완전 빨리 도착해서 아홉 시라고 해도 늦다
1: 이떄는 (괜춘)/(괜찮아)
2: 수 화 목은? 그럼 아 화수는 (하고이)/(하고) 어쨌든 나는 목요일
1: 목요일부턴 안되는거 (아니?)/(아니야?)
2: 어 왜냐하면 이때 수요일까지 내가 모든 모의고사를 끝내고 진짜 목 금 (토 는이)/(토는) 완벽하게 틀렸던 거 복습하는 날이거든?
2: 이때는 진짜 토익을 (위한이)/(위한) 이걸로 갈 거고 근데 자소서도 내가 뭐 자소서 써
2: 뭐 무슨 자소서 쓰는 지 이따가 말해줄게 이거는 이제 여기 녹음이 들어가면 안되서
2: 이따가 (말해줄게이)/(말해줄게) 그래서 아무튼
2: 내가 지금 너무 바빠가지고 그서 이거 진짜 나 너무 나쁜 사람이라고 생각하지 말고 이거 진짜 이거 내가 하는 거는
2: 나 그 뭐 해야 되는 거고
2: 탁씨 만날 때는 그래서 그냥 뭐 아닐 때 해서 -만난-
2: 근데 이거는 만약에 이건 내 뭐니까 이거는 그냥 내가 모의고사 알아서 시간 조정해서 (보고이)/(보고) @이름6 한테 물어보고 안되면 그냥 너네 그
2: 그 계획대로하긴 해 그래서 탁씨가 그런데 이거 안 하겠다고 한 건 맞지 (않?)/(않아?)
1: 근데 그때도 그냥 사랑니 때문에 안 하겠다고 했지 이것 자체를 안 하겠다고 한 지는 잘 (모르겐)/(모르겠어)
2: 뭐라고요? 뭐라고요? 그럼 탁씨 할때 만날까 나 그래서 그 생각도 (핸)/(했어) 그냥 자소서를 같이 만나서
2: 너네끼리 얘기하라고 하고 그 옆에서 자소서를 쓸까 생각도 했는데
2: 알지 나 그럼 자소서 못 써
1: 그니까
2: 맞지
1: 너 못쓰잖아
2: 맞지 내가 왜냐면 토익이 이때 있어가지고 자소서를
2: 금요일 최소 토요일까진 써가지고 @이름8한테 교정을 봐달라고 해야 되거든 왜냐면은 @이름8가 평일날 시간이 안 돼
2: 그리고 내가 토익 끝나고 쓰기에는 이게
2: 이십사일 까지 제출 십팔일부터 이십팔일까지 제출 기간이어가지고
2: @이름8가 좀 교정 그런거 잘 봐주거든 자소서 그 @이름8 친구 그
2: 그 @상호명2
2: 거기 어떻게 보면 대기업 @상호명3 같은 대기업은 아니여도 우리가 알고 있는 거면 어느 정도 대기업이라고 할수 (있네)/(있잖아) 제대 나왔거든 근데
2: @상호명2 (들어갔댄)/(들어갔대) 근데 걔 자소서 마지막까지 첨삭을 @이름8가 (도와줬댄)/(도와줬대)
2: 근데 @이름8 진짜 착하고 또 @이름8 글쓰니까 그런 부분에 있어서는 잘 봐주거든 그래서 나도 @이름8한테 자소서 첨삭해달라고 할려고
2: 하면 @이름8솔직히 주말에야 해달라고 하니까 빨리 써 가지고 @이름8 보낼려면은 내가 해야 돼가지구 그것 때문에
2: 지금 (너무이)/(너무) 바빠 그래서 엄마도 아까 어 너바쁜데 엄마가 너무 시간 뺏은 거 아니? (영하는데)/(이러는데) 뭐
2: 나도 막 뭐 한 건 (아니연)/(아니였어) 어 당연히 엄마 가줄 수는 있는데 내가 너무 지금 바쁘니까 아예 (아무튼이)/(아무튼)
2: 그래 (가지고이)/(가지고) 이건 이따가 @이름6한테 물어보면 되겠다 근데 너는
2: 토 일은 다 뭐 없는 (거?)/(거야?) 그냥 어느 날 만나도 (상관언?)/(상관없어?) 그러면 토일 주말 중에 한 번 하고 월요일에 그냥 빼던지 너가
2: 야 이거 너 물 흘리고 (앉아인?)/(앉아있어?) 이거 내 계획서라고
2: 아 이렇게 여기 에이포 용지 접어서 이렇게 계획써 응 왜냐면 나 (있네)/(있잖아)
2: (그이)/(그) 옛날에 스케줄러 사서 했어 근데 처음에 스케줄러 샀을 때 스프링으로 된거 안사고 종이
2: 이렇게 그 책같이된걸로 해 가지고 하니까 찢으니까
2: 막 요기 막 이렇게 이것도 막 붕 뜨고 막 뭐 해 가지고 그다음에는 스프링으로 된 걸 샀어
2: 근데 또 스프링으로 된 건 비싸가지고 (영하니까)/(이러니까) 막 스티커 붙이면서 이쁘게 꾸며야 될 거 같은 (거)/(거야) 그런 거 -스-
2: 스티커 붙이고 이럴려고 하니까 진짜 스케줄 짜는데 많이 시간이 너무 오래 걸려가지고 (걍)/(그냥)
2: 이걸로 해가지고 이런거 그리고 (있네)/(있잖아)
2: 옛날에 그 돈 주고 산 스케줄러 (했을때는이)/(했을때는) 이렇게 수정테이프도 안 (썼언)/(썼어)
2: 처음에 연필로 살짝살짝 이렇게 어떻게 해야지 하고 그 다음에 위에다 볼펜으로 하고 했지 요거는 진짜 (걍)/(그냥) 이거 비비작작 다 (하네)/(하잖아)
1: 응응응
2: 그래서 나 진짜 마음 편하게 에이포 용지에다가 (할수인)/(할수있어)
1: 너는 딱 이 스타일이야
2: 어 난 진짜 (나는이)/(나는) 모아니면도
2: 아예 모든 걸 놓거나 뭐든 완벽하게 해야 돼
2: 나 그때도 비즈도 솔직히 탁씨 화났을 걸? 그냥 대충 넣으면 되는데 나는
2: 안돼 탁씨 규칙을 맞춰야 된다고
1: @웃음 개 웃겨 진짜
2: 아무튼 (그래가지고이)/(그래가지고) 그런데 어쨌든 탁씨한테 최소
1: 넌 일요일이 편하다는 거 (아니?)/(아니야?)
2: 어 너 아니 나는 너네가 토요일 날 만났으면 좋겠다 근데 안 되면은 내가 모의고사 아침에 일찍 일어나서
2: 금요일날도 내일 또 @이름15 만나기로 (해신디)/(했는데) 원래 오늘 모의고사를 (봤어야된)/(봤어야됬어) 이 시간에 근데 엄마
2: 그거 하는 게 너무 시간이 오버돼서 못 (봔)/(봤어) 내일 아침에 모의고사 봐야 되는데 그래서 나 내일 (아침에이)/(아침에)
2: 일곱 시에 여섯 시 반에 집에서 나와서 독서실에서 일곱시 아침 일곱시
