3: 같이
3: 취미 맞았으면 좋겠고
3: 그리고 제일 좋은 거는 아무것도 안하고 그냥 가만히 서로 이렇게 가만히 옆에 있을 때도
3: 심심하지 않고 그냥 편안한 그런 것도 좋은 것 같아.
3: 얘기가 끊기지 않는
1: 친구아니냐 그거?
2: 친구같은 영화가 좋지 않냐?
1: 잘 모르겠어 난
2: 친구 같은 게 좋을 거(닮)/(같아)
3: 아니 그것도 좀 편할 것 같아.
3: 익숙하고 너는 뭐가 있어?
1: 나는 (이)/(#이)
1: 사실 연애에 관심이 (언)/(없어)
1: 관심 (어신디)/(없는데)
1: 그래도 따지자면
1: 짜증을 잘 내는 사람 싫어 기분이 태도로 들어나는 사람
3: 그치 그거 중요하지
1: 내가 잘못했어 걔한테 걔가 그냥 혼자 꿍한거지 그걸 나한텐 표시해야 해?
1: 재수 없어
2: 아니 그러면 이런 사람이 너무 많아 이거는 이 남녀 상관없이 기분파인 사람들은 문제가 있어.
1: 기본적으로 인간이 돼야 되는거잖아 그리고 나처럼 사회문제에 관심이 있으면 좋아.
3: 관심사가 같았으면 (좋겠는거.)/(좋겠어.)
2: 약간 남자들의 감정선이 난 좀 마음에 안 드는 게 많거든
2: 그건 남자 전체를 싸잡는게 아니라 남자 중에서 그런 애들이 있고
2: 가오잡는 애들 있고 되게 섬세하게 하는 애들이 (인)/(있어) 그런 애들이 여자친구들 진짜 많네 여자인 친구들
2: 그런 애들이 좀 내 타입 인거야 응 그리고 나는
2: 사실 요즘 시대가 변해가지고 그런걸 성별 같은 건 안 따져도 될 것 같은데
2: 그냥 생각이 (없어젼)/(없어졌어) 근데 나 연애는 안 하니까 음
1: 아니 나 나 안할꺼 (닮)/(같아) 연애
3: 막 대학 대학교 오면 뭐 뭐 애인 생긴다 그거 다 개 뻥이라고 생각을 했거든
3: 근데 주변에 하나씩 생기는 거 그래서 어 그렇게 개뻥은 아닌 거 같긴 한데
3: 나한텐 일단 개뻥인건 확실해
2: 너한테 너 좋아하는했다매
3: 아 나 걔한테 실망해가지고 그리고 게다가 만약에 걔랑 사귀면
3: 나랑 걔랑 엮여있는 인간관계가 너무 많아 심지어 같은 과야
2: 이런거 싫다나 나
3: 사귀어서 끝까지 끝까지 잘 사귀어서 결혼까지 하면 상관 안 하겠어
3: 근데 지금 내가 결혼을 생각하기에는 너무 이르잖아
3: 그리고 지금
3: 나랑 걔랑 같은 대학교 친구 동기이자 친구야 근데
3: 나랑 걔랑 연결돼 있는 또다른 나 같이 이렇게 노는대학교 무리들이 있어
3: 그럼 걔네들한테 어떻게 설명하꺼냐 깨지면 또 어떻게 할 거냐?
3: 그래서 싫어
2: 맞아
2: 나도 그런 거 싫다
2: 싫은거(닮아)/(같아)
3: 그리고
3: 키가
3: 나한텐 작아.
3: 키가 큰 편이야
3: 객관적으로 보면 커
3: 내가 하나 얘기할꺼 있는데 고등학교 때 너랑 나랑 이렇게 너랑 나랑 &name1&랑 얘기를 하면서
3: 그때 키 큰 사람에 대해서 좀 얘기를 하고 있어서
3: 백칠십구랑 백팔십이랑 쫌 뭔가 이르케 느낌적인 차이가 많이 난다.
3: 너는 그런 입장이고 나는 객관적으로 그렇지만은 솔직히 내 입장에서는 백칠십구나 백팔십이나 다 거기서
3: 거기다 이랬는데
3: &name2&가 그때 나한테 야 백 팔십이면 큰 거지 니 얼마나 더 큰 남자를 반할려고 그래 이렇게 말했어
3: 며칠 뒤에 나한테
3: 어제 갑자기 &name3&야 미안해 이러길래 어 뭐가 이러니까
3: 그 저번에 이 백팔십이 이 큰거잖아 라고 말했던 때를 언급하면서
3: 자기가 생각을 해봤데 나는 백칠십오잖아 난 오 센치 차이가 나잖아 그래서 너 너가 말하기를 자기 키의 그
3: 오 센치를 더해봤대
3: 야 너 그때 키 몇이였지?
2: 백오십팔?
3: 그럼 백육십 삼인거잖아
3: 그렇게 대입을 해보니까 단번에 내 마음을 알아챘다는거야 그래서 미안하다고 하더라고
3: 그게 너무 기억나 안 나
1: 역지사지 잘한다 (이)/(#이)
2: 그런데 백육십사면 심했지
2: 얘 한테도 그런거야
3: 나한테
3: 주관 주관적으로 따지자면 큰편이지만 난 나한테는 별 감흥이 없다.
3: 그냥
3: 하고 끝이다
3: 그래
3: 근데 나도 그 이런 생각을 해보지 못 했거든 자기 키에 한번 대입을 해 봤다는거는 그래서 기발하더라
3: 되게 웃겼어
2: 근데 편의점에서 백 팔십 넘는 사람 오면 이 내 입장에서 편의점 천장 뚫을 것으로 보여
2: (잘도)/(엄청) 크지 (안해?)/(않아?)
1: (잘도)/(엄청) 커
2: 얼굴도 안보여 가슴만 보여
1: 나도 나 그 도서관 근로했을 때 키 큰 애가 있었거든
1: 너무 목이 아픈 (거)/(거야) 음 키 큰 사람이 별로다라는 생각도 들긴 해
3: 나는 나는 이때까지 나보다 키 큰 사람을 별로 못 (봔)/(봤어)
3: 대학교 들어와서야 남자사친 두 명이 둘 다 백팔십이 백팔십삼이여가지고
3: 그때서야 조금 이렇게 눈높이가 이렇게 약간 위로 올라갔는데 그래도
3: 익숙해지니까 모르겠더라 그런데 내가 중학교 땐가 그때도
3: 백칠십이었어 백칠십정도 그런데 막내이모가 백칠십구야
3: 저번에 막내이모랑 이렇게 가족끼리 만나서 부산에서 이렇게 해운대였나
3: 그걸 이렇게 걷고 있는데
3: 이렇게 얘기를 하다가 막내이모가 얼굴 보면서 이러고 있는 거야 근데 목이 아파오는 거야
3: 그때 깨달았지 아 이래서 작은 애들이 왜 키큰애 보면서 나한테 목 아프다고 그러는지 알겠다.
2: 난 그래서 &name3&보면서 얘기한적 (언)/(없어)
1: @웃음
3: 그건 몰랐는데
2: 정면정면 보거나
3: 숙여야겠다.
2: &name3&팔보거나
3: 그런 적도 많아 게다가 내가 키가 크니까 팔꿈치 이렇게 들어올리면 애들 얼굴을 가격을 하게 돼버려
3: 근데 보통 우리가 뭐 싸우거나 뭐 그러지 않는 이상은 보통 같이 붙어서 다니잖아
3: 그래서 내가 아무생각없이 무슨 무슨 일 때문에 팔을 들어
3: 그래서 중학교 때 그래가지고 아 애들이 쫌
3: 조심 좀 하라고 그랬던 소리를 한번 들긴 들었지.
2: 진짜 웃긴다
3: 진짜 웃겼어
1: 그래서 난 키 큰 게 좋아 &name3&처럼
3: 고마워
1: 나도 키크고 싶다 &name3&만큼
3: 나만큼 키 크 면
3: 맞으면 맞는 옷이 없을껄
1: 그래도 키 큰 게 좋은데
2: 난 쫌 그런 키 큰 사람에 대한 열망이 (인)/(있어) 그런것도 (인)/(있어) 지도자는 키큰 사람이 많다 이런 얘기도 (인)/(있어)
1: 키 큰 사람 (멋있네)/(멋있어) 나는
3: 비율이 좋아야 멋있지 뭐
2: 아니 비율이고 뭐고 이 멋있어
2: 맞아 (멋인)/(멋있어)
2: 일단 키 큰 사람은 그 아우라가 (인)/(있어)
1: 맞아
2: 그리고 뭐 나폴레옹도 옛날에 뭐 작았다고 하잖아 백오십팔뭐 했다고
2: 하잖아
2: 근데 그거 이 유럽 그 센티
2: 우리랑 좀 단위가 다르네 그거를 잘못 번역했다고 하더라고
3: 그러면
2: 기준이 지금보다 또 (달랐댄)/(달랐었대)
2: 그래서 나폴레옹은 그 당시 사람들보다 큰 편이었다는 거야
3: 야 잠시만 나폴레옹은 그쪽 그쪽 사람들 크잖아
3: 동양인들보다 키가 평균 키가
2: 그 당시에 나폴레옹이 그 평균 사람들보다 (컸댄)/(컸대) 응
2: 지도자는 크다니까
3: 뭐야
2: 키 큰 사람들은 이내 이런 포즈만 해도 이 맞아 맞아
3: 슈퍼맨 포즈야?
1: 아니 진짜로
1: 있어 보여
1: 키작은사람들이 이렇게 하면 뭐
1: 그리고 약간 키 작은 사람들은 키 큰 사람 사이에 있으면 약간 쪼끔
1: 뭐라고 해야 되지 약간
1: 안 보이고 약간 없어보인다 해야되나
1: 조금 그런 느낌이 들어 나는 그래서 난 키 작은게 싫거든
1: 키큰게 좋은데
2: 그리고 키작은 을 사람들한테서 위압감을 잘 느끼지는 않지 보통 나도 키 큰 친구가 있었는데
2: 그 친구가 뭐지 키 큰 키작은 애들 만나면은 되게
2: 뭐라 하지
3: 싫대?
1: 귀여워
2: 귀엽다기보단 걔가 만약에 까불잖아 그러면 이 좆만한게 어디서 까불지 그런 생각이 든다는 거야
1: 그건 그아이에 문제인데?
2: 갸이도 쫌 가오가 있언 지금은 친구가 아닌데
3: 아 오키
1: 좀 웃겨
2: 아 그런게(인)/(있어) 키 큰 아이들은 약간 어
2: 싸울 상대를 고르잖아 만약에 그런 성격이잖아
2: 보면은 다 만만해 보인다 난
3: 맞아 약간 덩치에서 차이가 (나네)/(나잖아)
3: 괜히 파이트를 있네 체격 나눠서 하는게 (아니)/(아니야)
1: 아 그치
2: 우리 동생도 있네 우리 중에서 키 젤 커가지고 다 만만해보이는거 (닮아)/(같아)
3: 몇인데
2: 백칠십오
3: 남자니깐
2: 근데 우리 우리 아빠랑 우리 엄마 다 백육십이고 나는백오십몇이거든 이거는
1: 돌연변이다 돌연변이
2: 뭔 말이야
1: 아니 백육십이랑 백육십사이에서 백칠십이 나온 거면은
2: 백칠십오가 나온 거면은 신기하지 (안?)/(않아?)
1: 잘 먹었나 봐
2: 그런거야
2: 안 가려
3: 확실히
3: 진짜 그 유럽 쪽이 키가 큰 게 저번에 나 유럽여행 갔다 (왔네)/(왔잖아)
3: 다른 사람들 보는데 키가 있잖아 다들 야 물론 또 이렇게 작은 사람들도 많아
3: 막 너보다 엄청 작은 사람들도 있고 있는데 그 내가 이렇게 이때까지 막 돌아다니면서
3: 막 이렇게 사람들이 이렇게 널리는 그냥 그냥 이렇게 전체적으로 보잖아
3: 그러면 사람들 이렇게 머리에 따른 키 높이가
3: 있을 거 (아니?)/(아니야?)
3: 그 고기에 딱 익숙해져 있었는데 갑자기 한 단계 더 올라가있어
3: 그래서 어 그거는 되게 신기하더라
3: 사실 평균 키가 차이가 난다는 게 여기서 나오는구나 싶어
1: 신기하다.
3: 그치 그리고 있잖아 화장실도 높이가 달라
3: 물론 물론 또
1: 야 우리 유아용 화장실 가야 되는거 아니야?
2: 유아형 세면대 쓰거든
3: 진짜 이거 그냥 딱 앉아있는데 확실히 뭔가 좀 높아 있는 느낌이 들어
1: 신기하다.
3: 게다가 또 서양인들이 동양인들보다 허리가 짧고 다리가 (기네)/(길잖아)
3: 그래서 더 그렇게 만드는 거 (닮)/(같아)
3: 그래서 현타 왔지 아 나는 이렇게 허리 긴 사람으로 태어나서
2: 그렇게 차이 나지도 안해 사실
1: 그러기 허리 길 다 이런거 잘 못 느끼겠던데
2: 나도 그거 여자 세 명 늘여나 가지고 늘어나가지고
2: 허리랑 다리 비교한거 (있네)/(있잖아) 흑인여성 흑인 여성이
3: 흑인 백인 황인 이렇게
2: 어 그래 그러는데 그거 비교 사진 자체가(이)/(#이) 조작된 거래 어 너 원래 사진이랑 다르대
3: 나 처음에 그건줄 (알았는디)/(알았는데)
3: 깜짝 놀랜 조작된거라 (한거)/(하는거)
2: 사실 그렇게까지 큰 차이가 나질 (않는거)/(않는다는거야)
1: 아 뭐야
3: 아 근데 확실히 비율 좋고 다리길고 팔기는 사람은 확실히 길긴 하더라.
3: 범접할 수 없는 그런 거지
2: 사람 차가 있는 거지 사실 그런 인종 간의 차이를 만드는 건 (이)/(#이)
3: 응
2: 쫌 쫌 그런거 (닮)/(같아)
2: 그게 황인에 대한 혐오이기도 하고
1: 외국 나갈 일 없을 거 같아서
3: 한 번쯤 나가봐야 되지 않겐 대만가게 대만
1: 여행을 갈 거 같은데 약간 그런 쪽에서 산다 이런 거 없을 것 같아서
1: 상관없을 거 같아
2: 왜 넌 외국가서 살고싶어?
1: 아니 별로 끄지 옛날엔 어 말해봐
2: 한국이 낫다고
1: 맞아
3: 난 옛날에 외국에서 살고 싶었는데
3: 한국어 한국을 따라 올 사람들이 나라들이 없더라고 막 물론 또 이런저런 좋은 것도 있겠지만은 막 교통
3: 병원비
3: 그런 거
3: 그런 거 있잖아 그 외국에서는 밥 한 공기 더 시키면 돈 줘 돈 줘야 돼
3: 아 물론 우리나라도 그렇게 하는데 막 밥이나 거기는 반찬 리필로 돈을 더 받아 맞아 그래서
3: 게다가 걔네는 반찬도 별로 (없네)/(없잖아)
1: (())
3: 프랑스 거기 엄청(더럽댄)/(더럽대)
3: 그 막 보통 우리가 생각하는 그런 이미지 (있네)/(있잖아) 그런 거 있잖아 그런거 다 (개뻥이랜)/(개뻥이래)
3: 물론 그런 그런 풍경도 있긴 한데 근데 이게 잘 찍어서 그렇지
3: 뭐 어디 골목이라든가 뭐 다리 밑 그런 데 가보면 진짜 냄새 오진대
2: 유럽 자체가 좀 더러워
2: 지하철 이런 데 가면 오줌냄새 (난댄)/(난대)
2: 제대로 관리 안 하는 거 (닮고)/(같고)
3: 그리고 우리는 지하철을 들어가도 와이파이 (터지네)/(터지잖아)거긴 (안터진댄)/(안터진대)
2: 나 답답해서 (못살켜)/(못살아)
3: 못살아
3: 죽어 죽어 거기있으면
1: 워낙 넓으니깐 그 정도를 설치하려면 그만큼 비용이 (드네)/(들잖아)
2: 노우노우 안넓어
2: (())
2: 우리나라보다 작아
3: 야 우리나라보다 넓지않아?
2: 유럽 한 나라가 프랑스 하나가
1: 아 맞아 그건 그래
1: 그렇게 조금한 나라를 우리나라 보다 이렇게 그때 조금한 나라를
1: 어 관리 못되는게 말이안되 약간 자유로울 뿐 자유로워서 그런거다
1: 왜냐면 노상방뇨 오줌 냄새나는건 노상방뇨 아니 그런 걸 어떻게 말려 다 몰래몰래 할텐데
2: 그런 것도 있는 거 (닮)/(같아) 우리나라는 보수적이네 사람들이 그래서 노상방뇨 이런건 그렇게 많지도 않고
3: 야 근데 나는 보수적이든 진보적이든 노상방뇨는 좀 아니지 않냐
2: 거기는 경범죄가 (많네)/(많잔아)
2: 그런 게 잘 잡히지도 않고
3: 두바이가 진짜 (대박이랜)/(대박이래)
3: 두바이가 치안도 진짜 대박이고
2: 치안이 (좋댄?)/(좋대?)
3: 그리고 그 배달의 민족 같은 거 (있네)/(있잖아) 거기는 열 개가 (있댄)/(있대) 배달의 민족 같은 게
3: 배달이 엄청 (잘된댄)/(잘된대)
1: 야 이거는 경쟁해서 그런것도 배달비도 없겠다
3: 자기가 더 좋은 음식 팔려고 그러고 좀 좋은 서비스 주고 그러겠지
2: 우리는 두개밖에 없네
3: 그리고 어떤 사람이 두바이여행 갔다가 어떤 두바이 현지인이 뭐 급 했나 봐 돈을 빌려 달래
3: 그래서 이십만 원을 이거 빌려 (줬댄)/(줬대) 근데 자기가 너무 고마웠다고 계좌알려주면다시 돈을 (갚겠댄)/(갚겠대)
3: 근데 그거의 몇 배에 해당되는 돈을 (받았댄)/(받았대) 진짜 비싼 엄청 많은 돈을 받안
3: 얼마였더라 기억은 안 나는데 암튼
3: 두바이 부자의 나라
3: 언젠간 가보고 싶어요
2: 이런 나라는 나라 자체가 잘 사니까 국민들간에 격차가 그렇게까지 크지는 않네 음 일단 제일 낮은 국민부터 약간 그런게 있고 맞나?
2: 인도랑 두바이 엄청 다르지 분위기가잉
3: 어 그치 그치 응
2: 유럽 같은 데는 뭐 빈민이랑 부민이랑 엄청 차이가 크고 이 길거리에 보면 부랑자 있고 그러네
1: 자본주의 그 자체
2: 진짜 자본주의 그자체
1: 어느정도는 해줘야지
1: 나도 외국 가서 못사는 큰이유가 병원비
2: 나도
3: 그러니까말 말부터 통하고 익숙해야 뭘 살든지 말든지 하지
3: 말도 안 통할 것 같은 데 어떻게 사는지
2: 아 근데 뭐 말이야 거기서 살다 보면은 공부하고 이러면은 통할수는 있겠는데
2: 병원비나 이런 거는
3: 맞아 병원비
3: 마음놓고 아프지도 못하겠다.
2: 그리고 거기랑 사상 자체가 달라
3: 어 맞아 그게 진짜 진짜 힘들거(닮.)/(같아.)
3: 나한테 나랑 이때까지 내가 알던 사상이랑 너무 다르니까 적응 안되고 금방 올꺼(닮.)/(같아.)
1: 우리가 약간 말은 다문화 사회라고는 하는데 거의 한민족 (국가네)/(국가잖아)
1: 거의 배제하고 있고 맞아 근데 미국 가면은 갑자기 다양한 인종들이 나타나면서
1: 그런 인종 사회 같은 거 생각하게되고
1: 그래서 생각할 수가 없는거 (닮.)/(같아.)
3: 맞어 그치
2: 무서울꺼 (닮.)/(같아.)
1: 말을 좀 이상하게 해가지고 생각할 수가 없는 거(닮)/(같아) 생각할수가 없지 않은 거(닮.)/(같아.)
2: 없지 않을까?
3: 그냥 넘어가자
3: 아 다 알아들은 거 아니 우리
3: 또 뭔 얘기할래
2: 또 뭐 있었지 아 미용 미용 얘기
2: &name3& 뭐 뭐 많이 써놨던데 미용
3: 아 나
3: 내가 그 얼굴에 콤플렉스가 여기 하관이거든
3: 게다가 여기랑 여기랑 좀 차이가 많이나 비대칭 비대칭이도하고 각지기도 하고
3: 뭐 얼굴 크기도 그렇게 작지도 않고 그래가지고
3: 예전에는 막
3: 아
3: 예전에는
3: 막
3: 차라리 성형수술 좀 해볼까 생각을 했거든 그런데 있잖아요 여기 양악수술은 뭐냐
3: 생명 포기 각서인가 그런 것도 (쓴댄)/(쓴대)
3: 아무튼 그만큼 (위험하댄)/(위험하대) 생명을 위협할 정도의?
3: 그리고 왜 렛 미 인 알아
1: 알지
3: 그 그런 거 보면 아 정말 정말 좋은 프로긴 한거 같아 그렇게 해가지고
3: 의도는 좋은 것 같은데
3: 아 그리고 되게 그 바뀐 모습 보면 이쁘기도 하고
3: 그 문제는 이제 엄청 아프다는 거야 그래서 야 내가 이 아픔을 감수할 정도로
3: 차라리 그냥 그냥 뭐 비대칭 교정하고 마사지 그런 거 있잖아 근데 차라리 그런것만하고 말아야겠다
3: 싶더라고
3: 그래서 코도 코라던가 다른 것도 다 마찬가지
3: 그냥 주어진대로 사야겠다 그럼 응
3: 근데 눈은 그 좀 어떻게 해볼까 생각 중
2: 왜
3: 나 그 눈 뜨는 게 좀 힘들거든
2: 안검 하수 그런거?
3: 약간 비슷한 안검하수 막 심한 안검하수는 아닌거같긴한데
3: 눈 뜨는 게 좀 적은 힘을 들고 적은 힘을 좀 줘도 좀 이렇게 크게 좀
3: 이게
3: 확 뜰 수 있는 그런 걸 원해
2: 지금은 하지 마
3: 어 그래서 나 저번에 수능 끝나고 우리 언니가 수능 끝나고 해본 적 있거든
3: 지금 다 (풀련)/(풀렸어) 우리 언니 개웃겨
3: 처음에 눈
3: 떴다가 다시 이렇게 (풀련.)/(풀렸어.)
2: 아니 왜 지금 하지 말라고 하나면
2: 그
2: 성형외과에서 할 거 아니야 응
2: 요즘 성형외과 대리수술 알지?
2: 그런거때문에
3: 사촌동생이 한 한 번 했거든
3: 쌍꺼풀을 그래서 거기를 한번 가서 상담을 (받아완.)/(받아왔어.)
3: 의사 선생님이 내 눈을 한참 만지작거려 만지작 만지작 하더니
3: 지금 하면 안 되 겠는데요 하니까 너무 놀래서 네 이러니까
3: 원래 그 이렇게 할 때 잘 나오는 피부가 (있댄.)/(있대.)
3: 좀 얇고 야들야들해야 되는데 내껀 좀 두껍고 질기다는 거야 그래서 아 쫌 이따가
3: 너도 너도
3: 그래서 조금 이따가 하는게 낫다고 하길래
3: 나는 한 사십 오십 그를 그렇게도 할수 있다는 소린가 해서 걱정하면서 언제쯤이면 될까요 그러니까요
3: 선생님 아 글쎄 이십육 이러니까 아 그럼 그냥 그때 할게요 하니까 의사선생님 놀란거
3: 또잉 하면서 나를 처다보는거
3: 너무 좀 당황하셨나 봐 내가 너무 쿨 해가지고
3: 그래서 아 이런 학생은 처음 봤다고 보통은 너무 기대하고 오니까
3: 이렇게 좀 울기도 하고 아니면 그냥 지금 하겠다고 막 그런 거 하거든
3: 근데 의사선생님 말은 들으라고 있는 거지
3: 의사 선생님이 괜히 의사 선생님이겠어 어 그거 처음 개원 한 것도 아니고 좀 한 지 좀 오래된거 (닮.)/(같아.)
3: 어 근데 그거는 하나 만져보고 이게 잘 나올지 안 나올지 그것도 판단 못하겠어 이러고 싶어가지고
3: 그냥 됬다
2: 잘해서
3: 지금 근데 막상 또 이십육 그때되보면
3: 아몰라귀찮아 그냥 살던 대로 살자 이런 거 같기는 해 응 그거 말고는 뭐
3: 그리고 난 또 라식
3: 영점이 일점영이거든
3: 진짜 나
3: 중학교 때는 영 점 오에 영점팔이었어
3: 그랬더니 애들이 막 놀라는 거야
3: 야 너 그거 안경 쓰든가 모든 가 해라 너 그러다가 안 그 좋던눈도 떨어진다는데
3: 좋은눈은 더 좋게되고 안 좋은눈은 더 안 좋게 된거 그래서 참 많이 안 좋아졌더라고
2: 나도 이러면 얘 가 이 걸 뺏어 갔네
3: 개 웃겨 진짜
3: 아 왼쪽 눈이 더 높구나
3: 뭐 어찌됐든
1: 차이가 엄청 큰데
1: 왜 그렇게 됐지?
1: 무슨 차이지
2: 너 안대를 이쪽에 끼고 다닌 것도 아니고
1: 너 혹시
1: 이러고 공부해
1: 침대 이렇게 책상에 기대고
2: 그런 것도 (인.)/(있어.)
3: 근데 그러면 왼쪽이 안 좋아야져야되잖아
1: 이렇게 (핸?)/(했어?)
3: 이렇 이렇 오른손잡이니까 이렇게 해서 이렇게 할때도 (인.)/(있어.) 그럼 왼쪽이 안좋아지는거 (아니?)/(아니야?)
3: 오른쪽이 안 좋아
2: 이렇게 하면 오른쪽이 안좋아지는건가?
2: 하여튼
1: 압력이 높아지는 쪽이 안 좋아지는 게 맞는데
2: 몰라 삼투압 현상인가
2: (())
2: 연관이 있겠지 아니면은 뭐 선천적인 그런거 아니야?
3: 선천적은 아닌 것 같아
1: 뭐때문에 그럴까 궁금해
1: 너는 왜 눈 안좋아
2: 모르겐 난 모르겠는데 난시가 심해서 나 너무 힘들어 요즘에
1: 난시는 뭐야?
2: 난시는 뭐 사물이 두개 세개 이상으로 보이는거
3: 이렇게 겹쳐서 보이는거
2: 지금은 저 창살 엄청많이 보여
3: 몇개나 (보이멘?)/(보여?)
2: 하나당 막 세개씩 옆으로 조금씩 이렇게 잔상이 나오고
3: 너 그거 어떻게 해야되는거 (아니?)/(아니야?)
2: 그러니깐 이거 수술을 해야 될 거 (닮.)/(같아.)
1: 라식 라섹 이런거?
2: 근데 라식 라섹 이런 거
2: 하면 이 좀 뭐라고 해야 되지
2: 걱정이 많아 잘 안 될 수도 있고 눈만 시릴 수도 있고 (이)/(#이)
3: 우리 엄마도 처음에 그걸 하려고 했는데 아빠가 (말련.)/(말렸어.)
3: 큰이모랑 막내이모는 큰이모는 했는지 모르겠는데 일단 막내이모는 (했댄)/(했대) 근데 지금 잘살고 (있댄)/(있대)
3: 그래서 엄마는 가끔씩 후회 (한댄)/(한대) 하 그냥 나 아빠 말 듣지 말고 해버릴걸
3: 아 남편 말이지 듣지 말고 그냥 할 걸 왜 내가 그때 남편 말 들어서 안 해 가지고 지금 이러나 싶대
2: 근데 뭐 눈 굳이 잘 보일 필요가 없지
2: 경 끼고 책만 보면 될 거 아니야 그지
1: 맞아 맞아
3: 그건 그래
2: 가끔 &name4&가 내 얼굴을 못 봐서 인사 못 하는 정도?
1: 나 나 그래서 애들다 무시해
3: 가끔은 아닌 것 같은데?
1: 이 정도에서 이렇게도 못 알아봐
1: 가서 터치해줘야되
2: 지금 우리 진짜 모르긴 해 그리고 과방에 들어가면 애들 얼굴 구별이 안 가가지고 얘네들이 지금 나랑
2: 같은 학번인지 뭔지 기억이 안 나가지구
2: 안녕하세요
1: 근데 웃긴게 눈이 안 좋으면 귀라도 좋아야 될 거 (아니?)/(아니야?)
1: 나도 귀에 안 좋아
3: 사장님이 막 말하는 거 한 번 더 물어봐 네 이런 다음에 그제서야 알아듣고
2: 아니 근데 그 네네 예
2: 의미는 약간 못 알아듣는 것도 있지만 확인에 의미도 (인)/(있어)
2: 알아들었는데 이게 맞나 이렇게 하고 네 할때 (많지안?)/(많지않아?)
3: 나는 그럴 거면 다시 되묻는데
2: 맞아요?
3: 어 이거에 그 사장님이 말한 거를 넣어서 땡땡땡 맞아요
3: 이렇게 많이 물어보는데 못알아들을땐 그냥 네 네 네 네
3: 저번에
3: 교수님
3: 교양 영어 수업이었는데 뭐 발표하는데 교수님이 뭐 이렇게
3: 내가 발표한 것에서 뭘 물어봤는데 못 알아들어서 세번은 네 한거야
3: 그래서 세번 반복하고
3: 애들 다 있는
3: 그자리에서 못알아 들어서
3: 근데 애들 내가 사오정인거 그때 같이 듣는 애들을 알았거든 근데 걔네들은 아니까
3: 웃겨죽을라 하는거야
3: 진짜 이거 귀를 좀 어떻게 했으면 좋겠는데 말이지
1: 난 처음 할 때
1: 말을
1: 이해를 못해 네 한다음에 그 사이에 이해가 되 그다음에 아 네
2: 이런 이런 애들(인)/(있어) 그래서 난 난 일부러 방치해 한번말하고
2: 그러면 애들이 갑자기 혼자 생각하다가 아
2: 아 이런 이런다니까
2: 이런다
2: 방치 해 줘야 돼
3: 또 뭔 뭔 얘길 할 얘기 (인?)/(있어?)
2: 나 외모콤플렉스
3: 아 오키
1: 너 있어?
2: 어 있어
3: 너 없어?
2: 야이는 생각없지 화장도 안하고(다니네)/(다니잖아)
3: 뭐야
2: 나도 요즘엔 안 하고 다니지만 아 나 원래 쌍꺼풀이랑 뭐 얼굴에 그냥 관 불만이 많아
3: 아 그건 나두
2: 눈부터 시작해서 다 모든 곳에 옛날에 엄청 (심핸)/(심했어)
2: 맨날 화장하고 다녀야 되고 (이)/(#이)
2: 턱도 맘에 안들고 난 솔직히 인중이 너무 길고 막 코 이런 거든거
2: 자세히 뜯어 보거든
2: 너무 못생겼다고
2: 그리고 가끔 사진 찍힌 거 보면 있네 아 너무 싫어
1: 음 근데 그거 사진 찍히는건 이 모든 사람이 그런 거야
3: 본인이 본인볼때
2: (못보겐)/(못보겠어) 셀카는 볼만해 근데 다른 사람이 찍어준 사진 전혀 (못보겐)/(못보겠어)
3: 난 셀카 셀카 하면 좌우반전이 되잖아 내가 알고있는 얼굴형이랑 반전이 되니까 완전 (이상해지네)/(이상해져)
3: 그래서 셀카도 안찍어
3: 근데 그렇게 셀카 찍으면 셀카를 찍고 내 모습을 본게 니들이 지금 내 모습을 보는 거랑 똑같은 (거네)/(거잖아)
3: 그래서 참 실망을 많이 해
3: 그생각은 안했어?
1: 아 셀카를 찍은거랑 너네 가보면 똑같다?
3: 남이 나를 보는 그 얼굴이랑 내가 셀카를 찍어서 좌우반전 된 내 얼굴을 보는 거랑 같은 거니까
3: 그거 보고 참 충격을 많이 받았었지
1: 괜찮아 어차피 빚 늘리면 더 없어져
1: @웃음
3: 야 이거는 뭐 백 년 뒤가 아니라 지금
3: 내일 당장 다 없어질 수 있는 거고
1: 확실하게 백년 뒤면 사라지지 않아 확실하지?
3: 뭐야 이거
1: 신경 안 쓰고 살아도 된다는거지
3: 야 백년뒤면 너무 선넘은거 아니야
2: 백년뒤면 내가 백이십이살 살아 없겠네
3: 육십년 뒤만해도 없어질꺼 같은데 우리
1: 이얼굴은 말이야 맞아 육십년 뒤만해도 내가 얼굴이 늙어 있을 텐데 이 얼굴 없을 거 아니야?
1: 신경 안 써도 돼
2: 그리고 늙은 사람은 있네 늙은 것 자체로도 뭔가 그런 그런 게 생겨
2: 완숙미라는 약간 생기는 거잖아 응 그 사람의 뭔가
2: 일정 나이에 이르면
2: 미적인 그런것 보다는 그냥 사람의 분위기 같은 걸 보게 되는 것 같기도 하고
1: 너네는 얼굴 사람 사람 얼굴 보고 그러지는 않잖아?
2: 맞아
1: 그치?
2: 내 얼굴만 봐
3: 사람 사귀는 거는 안 보는데 만약에 남친을 사귄다 그러면 내 이상형을 어느정도
1: 그니까 그런거는 이해야되는데 약간
1: 사람 볼 때 판단할 때
1: 얼굴보고 그렇진 않잖아
3: 얼굴보고 막 그렇진 않지
1: 그냥 신경 안 써도 돼
2: 난 그런 거 같아.
1: 넌 봐?
2: 아니 그거 약간 못되게 생겼다
2: 무섭게 생겼다
3: 무섭게 생겼다는 나는 봐
1: 그런 느낌이 있지만 그 사람을 판단하지는 않잖아그걸로 대화를 하고 그러잖아
2: 맞아
1: 그리고 그런 걸 판단하는 사람은 안 만나면 되지.
3: 어 맞어
1: 나는
1: 나는
1: 잘 모르겠다
3: 뭐 콤플렉스?
1: 마스크 요즘 마스크 쓰고 다니면서 이 별 생각도 안 나.
2: 어 맞아 마스크에 그게
2: 진짜 좋아
2: 편해져 나 요즘 학교에 아예 화장도 아예 안 하고 다녀 마스크 쓰면
1: 마스크쓸때 뭐 뭐 얼굴에 뭐 바르는 것 자체가 불편해 마스크에 묻는 느낌이 들잖아
3: 그럼 만약에 또 화장하면 (지워지네)/(지워지잖아) 맞아 그래서 그게 힘들어
2: 여름에는 선크림을 하루 발랐거든 응 근데 그게 너무 불편한 거 썬크림 기름지네
3: 아 맞아 맞아
2: 그 뒤로 안 바르고
3: 야 근데 선크림을 발라야 되지 않겠니 자외선보호
2: 근데 마스크 쫌 그런 게 나는 화장을 안 해도 그래도 피부는 일단 좋아지고 있었거든
2: 막 피부 같은 것들이 갑자기 막 뭐가 나고 (이)/(#이)
3: 응 맞어 맞어
1: 그것도 괜찮아 왜냐면 이제 나이 들면 없어져
1: (())
1: 어린다는
1: 야 어리다는 증거야
2: 아 얘 이상해
3: 아니 무슨 기적의 논리야 진짜
3: 말도 안돼
2: 말을 이론으로 만들어도 괜찮겠다는 생각이 들어.
2: 사망론
1: 아니야
1: 부모님 봐봐 얼굴에 여드름 없잖아.
3: 아빠 있는데?
1: 가끔 나지 그렇게 많지 않잖아.
3: 등
1: 등들은 그건 어쩔 수 없언
2: 그건 안 없어져?
1: 등드름은 유전이야
1: 등드름은 어쩔수 언 근데 얼굴은 약간 잘 안 나잖아 어른들을 보면은
1: 얼굴에 여드름나는 사람 진짜 가끔가다 보거든 한 명
1: 우리 고등학교 때 선생님 한 분
1: 화학 선생님
3: &name5&선생님?
3: 아
1: 그쌤 말고는 본적이 (언)/(없어) 그거는 이 나이 들면 사라져
3: 난 &name5&쌤 아직도 이해가 안가는게 의대를 자퇴해 가지고 화학선생님을 한다고?
1: 안맞으면 그럴 수 있어
2: 세화고에
2: 천재들이 많을까
1: 아니 선생님 되려면 원래 다 그렇던데
2: 아 다 미치거나
1: 임용고시를 통과해야 (되네)/(되잖아)
3: 응 그치
1: 그거 얼마나 힘든데
2: 맞아
1: 우리 또 뭐 얘기하고 있었더라 뭐 얘기했는데 또 선생님으로 얘기가 (빠젼)/(빠졌어)
3: 아
3: 콤플렉스
2: 맞아 미용
2: 괜찮아 &name4& 여기 볼빨간 귀여워
1: 아 볼 안빨가고 싶다고
3: 나 그 그래가지구 나 얼굴형이 콤플렉스라고 했잖아 그래서 그것도 알아봔 그 유투브에 레얼이라고
3: 그
3: 자기 얼굴형에 맞는 화장이랑
3: 머리 스타일을 이렇게
3: 컨설팅 해주는 그런 게 있는데
3: 진짜 대박 나 나보다 오히려 쫌 내가 약간 땅콩형이라고 해야 되나
3: 여기 광대 나와있고 여기 이렇게 턱관절 있는 근데 이제 이게 좀 심한 사람(인)/(있어)
3: 여기 여기랑 여기랑 이렇게 좀 올록볼록하게
3: 그 사람이 완전 생머리여서 이렇게 하다가 뭐 이벤트에 당첨되가지고
3: 그 만나 가지고 이렇게 컨설팅을 받는 그 동영상이 있는데
3: 그 비포랑 애프터를 보니까 진짜 사람이 달라보이는 (거)/(거야)
3: 확실히 그 턱 턱이랑 여기 광대도 좀 덜 부각돼 보이고
3: 그래서 그거 보고 진짜 대박이다 싶었지 언젠간 꼭 받겠다 일단
3: 살을 빼고 받겠다 평생에 안 받을 것 같아 살이 안 빠져
1: 웃겨
2: 그러나 너정도면 진짜 정상인데
3: 난 너네 내 몸무게 들으면 충격받을껄
1: 몸무게는
3: @웃음 통했네
2: 상관없어
3: 아니야
2: 몸무게 보다 중요한 것은 체지방 이런 거지
1: 맞아
2: 그럼 체지방을 빼면 되겠네
3: 그게 살 빼는 거잖아
2: 그것은 살 빼는게 아니고 운동이지 운동 운동해서 체지방을 근육으로 바꾸는 그런 거지
1: 맞아 건강해 지는 거지
3: 오키
2: 운동 안하고 살 빼면 근육이 빠지지
2: 에이 야 운동 당연히 하지
3: 살 빼지 말고 운동을 해
3: 개 웃겨 진짜
3: 나 알바 얘기 해도 돼?
3: 저기 나 적어놨어 알바
2: (())
3: 막 가끔 사장님이 그
3: 알바할 때 사람 없으면
3: 야채곱창을 해서 줘
3: 난 원래 상추 안 먹었거든 상추 싫어했거든 (매운거라)/(매운거야)
3: 그래서
3: 상추 쌈을 그렇게 열심히 먹었어
3: 그래 그 다음에는 또 치즈 한번 얹어서 주시더라고 야 맛있더라
3: 그래서 언제 였냐 십삼일이 금요일인가 어 십삼 일에
1: 십삼일에 금요일?
3: 그거 생각 하지 말고
2: 어
3: 금요일에
3: 그 날따라 너무 먹고 싶은 거야
3: 곱창이랑 막창이 소금막창 소금막장 그 포장 포장할 때 냄새 맛 냄새 이렇게 나오잖아
3: 냄새 진짜 죽인다
2: 죽여?
3: 완전 죽어 너무 맛있는 냄새가 나는거야
3: 그날따라 소금 막창이 너무 잘 팔리는 거야 알곱창은 뭐 늘 기본으로
3: 알 곱창이랑 야채 곱창 근데 그 둘이 (같은거)/(같은거야)
3: 야채양이 많냐 그 곱창 양이 많냐 둘 중 하나거든
3: 그래서 너무 먹고 싶어가지고 있잖아 곱창이랑 치즈 추가랑 소금 막창을
3: 내껄 포장을 (핸)/(했어) 계산을 (핸)/(했어) 그래서 가기 전에 사장님이 뭐 특별 서비스로 소금 막창 이렇게 좀 해주고
3: 소금막창 주문을 했긴 했는데 소금막창이랑 그리고 알곱창 할 때
3: 야채를 더 넣어주고
