1: 관광버스 와서 그냥 앉아서 먹고 딱 가고 이러니까
1: 팁? 팁은 팁 안 (받안)/(받았어)
2: 막 음식도 (날란?)/(날랐어?)
1: 어 음식 나르고 아 근데 한번 외국인 손님이 (왔언)/(왔었어)
1: 근데
1: 그니까 관광객들 외국인 손님 (와신디)/(왔는데)
1: 영어 할 줄 사람이 나밖에 (없언)/(없었어)
1: 내 친구들이 이렇게 다 있었는데 그래서
1: 그냥
1: 어 그래가지고 그때 그거 수고했다고 그 친구 엄마가 나한테 용돈 좀 놔 (줜)/(줬어)
1: 그것도 알바비였구나 어떻게 보면
1: (거)/(그거) 말고는 뭐 특별한 거 (없언)/(없었어)
2: 아니 그니까 그거를 그냥 돈 안 받고? 그냥 도와주는
1: 어 돈 안 받고 어 친구니까 돈 안 받고 하면은 이제 얘가
1: 막 그 날 술을 한번 사라던지
1: 산다던지 약간
1: 맨날 그랬어 전단지도 그냥 하고
1: 이제 얘가 그냥 한번 밥 사주고
2: 완전 (착하다이)/(착하다)
1: 근데 뭐 어차피 가 가지구 그렇게
1: 빡세게 일 하는 것도 아니고 약 한 두 시간 막 이렇게 먹기 두 시간 한두 시간 일하는 거니까
1: 그거하고
1: 뭐 별거 (없언)/(없었어)
3: 이것도 약간 그런 개념인거 아니에요?
3: 오빠가 생각 전혀 없었다가 우리 얘기 하니까
3: 그래 뭐 할게~ 이런 느낌으로
1: 아 이거하는 (거?)/(거야?)
1: 뭐 그런데
1: 난 그냥 막 하기 싫은 것도 아니고 그냥 엄청 막 해야지 이것도 아닌데
2: 돈 안 받고 할 생각도 (인?)/(있어?)
1: 내가 (이)/(#이) 그
1: 생각을 그러니까 그 생각을 한 번을 (했언)/(했었어) 갑자기
1: 돈을 하다가 근데
1: 어짜피 세명이서 @웃음
1: 떠들고 세명이서
1: 나눠서 갖는거면
1: 그러니까
1: 어 굳이 안 받을 필요는 없지 않나? @웃음 생각이
2: 그치 @웃음 안 받을 필요는 없지
1: 그러고 우리 뭔 얘기 아 휴학 휴학하면 난 군대갔어야지
2: 그게 그렇게 돼?
1: 군대 안 가도 되긴 하는데 그냥
1: 시간 아깝잖아
1: 어차피 나중에 삼 년 갈꺼 지금 그냥 십팔 개월로 일 년 반이네 두배네
1: 두배 넘거든? 훈련 기간 포함 안되거든 삼 년은
1: 그러면 어차피 지금 갔다오는 게 훨씬 이득이긴 해 그래서 나도 나 그냥
1: 나도 막 동맹 욕하면서 아 마무리되면 시월 언제 갔다가 오면 지금 갔다 오면 이십사기랑 다니잖아
1: 근데 그렇게 나쁘지는 않지 이십사기랑 다니는데 뭐 아는 애들도 있고
1: 나는 군대 갈 생각하고 (있언)/(있었어) 오히려 (있네)/(있잖아) 나는 뭐 이런 계산을 안해
1: 어짜피 계산을 해 봤자 갈 때 되면 끌려갈 거고 ((안가xx)) 막 그냥 안 갈 거면 안 가는 거잖아
1: 근데
1: @이름1가
1: 또 실명이 나오네 @이름1가
1: 갑자기 막 내 나이로 막 엄청 계산을 해 가지고 보내 준 (거)/(거야) 그래서
1: 그래서 막 나 학년들 모여서 얘기하고 있는데
1: 그때 막 말했었네
1: 근데 얘가 막
1: 지금 전화가 계속 와 있는 (거?)/(거야?) 부재중전화 일단 왜
1: 왜 그러냐고 하니까 형 지금 그거 할 때가 아니라고 빨리 그거 군대 그거 먼저 알아보라고 이러는 (거?)/(거야?)
1: 아 근데 어짜피 (거)/(그거) 알아봐 봤자
1: 가야되면 나라에서 알아서 데려갈꺼고 @웃음 아니면은 그냥
1: 다니고 있으면 되지 않냐? (영)/(이렇게) 했거든
1: 아 근데 뭐 어떻게 군대를 그렇게 생각하냐고 빨리 찾아보라고 계속 닥달해가지고
1: 찾아보니깐 그냥 나이가
1: 군대를 가야 되는데 일년 정도는 막 시험 친다고 하면 미룰 수 있거든 공무원 시험 이런 걸로
1: 그런 거는 어차피 졸업은 일년 휴학해도 됐었어가지고
1: 어 아마 군대 갔겠지? 휴학했으면? 다른거 뭐 하는 것 보다도
1: 놀고 싶어도 솔직히 눈치도 보이고 집에
3: 언니는 아까 막 하고싶은거 (많다메)/(많다며)
2: 어 나는 일단 하고싶은게 새로운 운동 하는거 새로운 운동 하면서
2: 영역을 확장하는 거랑
2: 두번째는 유튜버
2: 유튜버 하면서
2: 그냥 진짜 막 거창하게 나 요즘 엄청 유명한 유튜버가 될꺼야 이건 아니고 그냥
2: 내 일상
2: 일상 그냥 공유하는 그런 느낌으로 생각도 있었고 세 번째로는 일단 사업이 뭐였냐면 그때 한참 한참 그 시기 그 맘쯤이
2: 엄청 요리에 관심이 엄청 갖게 (된거)/(된거야)
2: 그래서 사업 같은 것도 제주도에는 샐러드집이 많이 없잖아
2: 그래서 (()) 왜 샐러드집이 없지? 이런 생각하고
2: 왜 없을까 이런생각도 하고 근데 제주도에는 뭐 이것저것 야채도 많이 나오는거 (닮은디)/(같은데)
2: 생기 생기기만 한다면 막 뭐 옆에 뭐 농장
2: 농장 같은 데서 막 계약을 해 가지고 뭐 이렇게 되지 않을까? (걍)/(그냥) 그냥 뜬구름 잡는 소리일 수 있는데
2: (걍)/(그냥) 그런 생각 하면서
2: 하는 것도 있었고
2: 별별 생각을 많이 했던거 (닮아)/(같아)
2: 막 에스엔에스도 보면 의대생인데 포토그래퍼야 그래서 자기
2: 시간날 때마다 돈을 받고 다른 사람들 막 찍어주고 다니고 근데 그게 단지 돈을 받기 위해서 하는 게 아니라
2: 자기가 하다 보니까 재밌고 재밌다 보니까 장비도 좀더 좋은거 사게되고
2: 이런 식으로 발전한 케이스더라고 그러면서
2: 뭔가 나도 그런 생각 많이 했지
1: 운동은 뭐 다른 거 뭐 하고 뭐 (하고싶언?)/(하고싶었어?)
2: 나 골프 골프 하고싶었어
1: 나도 골프 배울까 지금 생각중인데
2: 그치 골프
1: 골프는 배워 놔두라고 하더라 다 맞아
2: 골프는 배워서 안 좋을거 없다고 하더라고
1: 그냥 약간 (이)/(#이) 좀 뭐라 그래야지?
1: 사 회 사 회에서 사 사람 만날 때 필요한 운동이라고 해야 되나?
1: 남자애들이 막 당구치는 약간 그냥 그런 느낌?
1: 그렇다고 하던데 그래서
1: 배우곤 싶은데
1: 뭔가
1: 시간도 그렇고
2: 그치 그래서 나도
2: 그 시간이 났다면 바로 골프 시작할 생각이었거든 난 약간
2: 나도 사람 만나면서 나는 나보다 나은 사람을 만나고 싶어 근데 나보다 나은 사람들은 보통 골프를 취미로 갖는 사람들이 많잖아
2: 그러면 나보다 나은 사람을 만나기 위해서는 나는 골프를 배워야겠다 이런 생각을 했었어가지구
2: 시작할려고 했었는데 (겅)/(그렇게) 잘 안돼가지구 (속상핸)/(속상했어)
1: 샐러드집은 왜 그렇게 (언?)/(없어?)
1: 제주도에 찾아봤는데 신제주 신제주 쪽인가 거기
1: 어디지 신제주 쪽에 하나 있고
2: 신제주 (인?)/(있어?)
1: 신제주쪽에 (인)/(있어) 싼데 (인)/(있어)
1: 닭가슴살 샐러드 사천 구백 원인가 이렇게 밖에 안 해 (갔다와봐신디)/(다녀와봤는데) 완전 좋아
1: (마신)/(맛있어)
2: (마신?)/(맛있어?)
1: 어 그래서 거기 하나 있고
1: 나머지는 그냥 막 카페 같은 데서 그냥 같이 파는 거지 샐러드만 파는데는 없는거 (닮아)/(같아)
2: 그치 나도 왜 없을까 이렇게 생각하면서
2: 또
2: 막
2: 그 막 서울에서는 ((마켓컬리)) 이러면서
2: 바로 새벽 배송 이런거 되잖아
2: 그런데 제주도는 또 그만큼 도서산간료 붙고 또 그런 배송도 안되잖아
2: 좀 불편함을 (느꼈언)/(느꼈어) 그래가지고
2: 그런 생각을 해봤었지 만약에 사업을 하게 된다면
1: 또 졸업하고 서울 (갈거?)/(갈거야?) 제주도(안있을거?)/(안있을거야?)
2: 무조건 무조건 일단 지금은 서울에 가고 싶은 생각이 크지?
1: @이름2 서울 (갈거?)/(갈거야?)
3: 서울 갈 수 있으면 가고는 싶은데 (모르겐)/(모르겠어)
1: 서울 근데 (가랜)/(가려면) 하면 다 가지 않나?
2: 남아있는게 문제지
1: 그니까 과 과만 어떻게 보면 문제로 보는데
1: 서울은 가려면 다 간다고 하던데?
2: 일단 인턴 자체가 부족하데 그래서 뽑는거는 상관이 없는데
2: 거기서 이제 어떤 과를 선택하고 거기서 나는 남을 수 있느냐 그게 문제라고 하더라도
1: 빅 파이브도 솔직히 인턴은 그냥 가려면 간다고 ((하더))
3: 아 (기)/(그래) 근데 나 약간 과는 솔직히 나는
3: 과는
3: 좀 비인기과를 갈 것 같은 느낌 그러니까 그냥 뭔가 내 스스로가
1: 왜?
3: 뭔가
3: 약간 내가 관심있는 과 자체가 지금 일단 외과 좀 관심 있고 솔직히 신경
3: 과도 좀 관심 있고
3: 약간 그래서
3: 약간 아 근데 또
3: 나중에는 또 생각이 어떻게 바뀔지는 모르지만 아무튼 그래
1: 학교 다니면 다닐수록 근데 남아있 남으면
1: 편할 것 같긴 해
2: 맞아
1: 제주도에 있으면 교수님도 다 아는 교수님들이고
1: 학생들 어차피 인턴 이제 (()) 다 선배들 남아있을거고 그러면 편할거 같긴 한데
1: 나중에는 다시 와서 살고 (싶)/(싶어)
3: (건)/(그건) 나도 완전 동의
1: 나중에 진짜 나중에
2: 근데 나는 오히려 뭔가 아는 사람들이라서 탈출하고 싶은 거가 커
1: 아 다른 데로?
2: 그니까 나를 그냥 모르는
2: 모르는 데로 가고 싶은?
1: 근데 어짜피 나는 그냥 진짜 외과 갈거여서
1: 살면서 후회하는 걸 진짜 싫어하거든?
1: 근데 그래서 일단 해야 돼 외과를 무조건
1: 그러니까 그 이후에 나중에 오십 육십되서 한번쯤 후회를 할 것 같거든 안하면?
1: 그래서 나는 그게 싫어서 일단 외과 무조건 해야 돼
1: 하고
1: 다른 과 또 하고 싶으면 다른 과 또 하면 되지 또 레지던트 들어가며 되지 뭐
2: 그냥 외과 아무거나 상관없이 일단 일단 외과?
1: 아니 일반외과 무조건 일반외과
1: 사실 일반외과 흉부외과 둘 중 하나 있거든?
1: 그냥 일단 째야 그래서 둘 중 하나였는데
1: 그 나이 때문에
1: 일반외과는 레지던트가 삼 년이잖아 흉부외과는 사년이고 그니까 일반외과는 삼년까지 다 마치고 군대를 갈수가 있지
1: 그런데 흉부외과는 그 일 년이 걸려서 못가
1: 근데 솔직히 그 군대 갔다 와서 그럼 서른셋 서른 넷에 인턴 레지던트들어가서
1: 흉부외과를 하기에는
1: 내가 봤을 때
1: 내가 개민폐만 될 것 같아가지고
1: 그래서 그냥일반외과 원래 두 개의 막 고민한다고 하면 맨날 말했거든 교수님들한테도 근데
1: 확실히 이번에 (굳현)/(굳혔어) 일반외과
1: 그래서 졸업하면 일반외과 (갈거)/(갈거야)
1: 힘들듯 죽이 되든 밥이 되든 일단 그냥 (갈거)/(갈거야)
2: (걍)/(그냥) 아예 정해진거네
1: 근데 막 선배들 이러면서 이렇게 말하면 약간 선배들은 좀 니가 나중에 돌아가 약간 이래서
1: 네 그것도 맞아요하면서 웃으면서 넘기긴 하는데
1: 그냥 나는 적을 (거)/(거야) 그냥 적고낼꺼 아무생각없이
2: 잘할것 (닮)/(같아)
3: 해보고 후회하는게 안 해보고 후회하는 것보다 훨씬 낫지
1: 집에서 맨날 말리거든? 이거 외과 간다고 하니까 다른 과 가라
1: 제대에서는 갈수 있는 과 없냐
1: 회장하면 뭐 어짜고 이러는데
1: 외과 할거고 어차피
1: 위에 올라가서 해야 되니까
1: 그래서 올라갈 거 같애
1: 제주도가 뭐가 장점이고 단점이고 이런걸 아예 생각을 해본 적이 (언)/(없어) 그냥
1: 과가 없으니까
2: (게메)/(그러게)
2: 맞아
1: 그럴거 같습니다 @웃음
2: 또 (어떵)/(어떡해) (겅)/(그렇게) 생각 (든다이)/(된다)
3: 나 같아도 (겅)/(그런)생각 들 거 (닮아)/(같아)
2: 근데 그건 있는 것 같아 공부하면서 재미있는 과가 있고 실습나가면서 또 재미있는과가 있을 거고 또 인턴 나가면서 재미있는 과가 있을거 같애
2: 그래서 나는 오히려 뭔가 빨리 찾고 싶은데
2: 없어서 나는 좀 속상해
1: 이제 어짜피 우리 뭐 공부하면서 무슨 과 가야 재밌어
2: 공부하면서 재미 없는것은 많지
1: 재미있는건? @웃음
2: 재미있는 거
2: 이번에 산과 은근 재미있더라고
1: 응 나도 산과 (재밌언)/(재미있언)
2: 산과 재밌(언)/(었어)
2: 산과 재밌어 가지고 산부인과 쪽으로 가볼까 생각은 했었지 근데
2: 또 이게 막상 또 찾아보니까
2: 의료소송에 정말 많이
2: 그 관련돼 있는 과 하라고 하더라고
3: 그리고 약간 산과는 뭔가
3: 그 이미지가 강하지만 지능과라는 이미지가 좀 강하잖아
2: 그런데 요새 또 다시 뜨지 않나?
3: 그 불임 수술 때문에?
2: 그건 뭐 그건 잘 (모르겐)/(모르겠어)
2: 근데 요즘에는 요즘의 과 선택하는게 진짜 자기가 하고 싶어서 과를 선택하는 비중이 (는댄)/(늘고있대)
2: 그래서 산과도 요즘엔 경쟁률이 좀 올라간다고 하더라
3: 오 (기?)/(그래?)
1: 근데 산과나 부인과나 솔직히
1: 그 뭐냐 어쨌든 여성 환자들은 계속 오니까
1: 또 여성 환자들은 어떻게 보면 여자의사들이 좀 더 편하게 할 수도 있고 그래서 여자들을 많이 선택한다고 하기도 하던데
3: 여자들이 하기에는 좋은 거 같긴 해
1: 나는 요즘 (모르겐)/(모르겠어) 막 뜨는 과들 봐도 어차피 다 필요한 과들이여가지고
1: 어 걍 그냥 진짜하고 싶은거 일단해야 힘들어도
1: 덜 억울하지
3: 그냥 하고 싶은 과가 생겼으면 좋겠다 일단은
2: 안하고 싶은거 고르다보면
2: 나오겠지만
3: 일단 최악만 피하면
1: 최악이 뭐?
2: 난 일단 그거 호흡기
2: 호흡기가 공부할때 정말 최악인 경험(이연)/(이였어)
3: 나 호흡기 순환기 나랑 안 맞는 것 (닮아)/(같아)
1: 난 순환기는 괜찮은것 같고
1: 호흡기는 좀 아닌거 같고 근데 또 호흡기 또 뭐있었지 뭐가 있었는지도 생각이 잘 안나
2: 신장쪽도 안 맞을 것 같아
3: 나도 나도 나 신장쪽 안맞는거 (닮아)/(같아)
1: 난 정형 좀 안 맞을거 같애
3: 나도 @웃음
2: 나는 약간 정형쪽도 생각도 (인)/(있어)
1: 다 안맞네 나는
1: 뭔가 잘 (모르겐)/(모르겠어) 솔직히 말해서
1: 뭐라 그래야지 그냥 돈 돈을 많이 버는 관데
1: 리스크가 적으면서 돈을 많이 버는 관데 내기준으로 생각하는 것은
1: 정형을 할 바에는 리스크를 더 줄이고 돈이 좀 더 높은 치과를 하지 않을까 오히려
1: 그러니까 나는 똑같이 보인 그냥 턱 뼈에 임플란트 박는거나
1: 되퇴골에 그거 박는거나 그래서
1: 위험하지 않나?
2: 진짜 (겅)/(그렇게) 하겠네
1: 그냥 ((째서)) 하는게 오히려 더 리스크가 클 거 같애서
2: 갑자기 생각난 건데 사랑니의 최악의 케이스가 (있언?)/(있었어?)
1: 사랑니에 뭐?
2: 최악의 케이스
1: 최악의 케이스?
1: 근데 사랑니의 최악의 케이스?
1: 내가 아는 걸로?
2: 어
1: 아는 걸로 하면은 얘가 누워 누워있는데 누운 상태로 옆에 치아뿌리를 밀어
1: 밀면 밀다가 이제 거기 계속 자극이 생기니까 염증이 생겨서 옆에 뿌리
1: 옆에 그러니까 뿌리가 조금씩 조금씩 녹기 시작하는 (거)/(거야)
1: 전체 약간 치열이 좀 흔들면 흔들리기도 하고 그런데
1: 그래서 그냥 빼야돼
1: 그냥 약간 이게 좀 가까이 있어도 빼야 되고 그 빼야되는 그 인디케이션들이 있긴 한데
1: 솔직히 사람 죽진 (않네)/(않잖아) 사랑니 그래도 그거 그 옆에 치아가 녹았다고 뭐 말해도 되고 옆에 치아도 빼면 돼
1: 치과는 그 이걸 이걸 한 사람 하나로 치면 돼 치아 하나를 얘를 살리고 죽이고
1: 얘가 아파요 갑자기 충치 났어요 하고 파내는거지 갑자기
1: 아니
1: 충치가 더 깊게 들어갔어요 신경치료해요 얘 신경을 다 제거를 해 신경치료를 거의 다 파내는 거잖아 얘는 이미 죽은 치아가 된거네
1: 치아 모양만 있는 거잖아
1: 근데 얘가 그러니까 계속 어차피 죽은 애니까 나중에 검게 변하게 이렇게 되거나
1: 이러거나 아니면은
1: 점점 뭐 나이 들면서 잇몸이 내려가서 뿌리가 보여가지고 얘가 조금 더 흔들린다 이런 걸 그때 가서는 또
1: 임플란트 하는데 뼈가 너무 얇거나 낮아요
1: 이러면은 다른 뼈 이식 해와가지고
1: 그러니까 뼈놓고 잇몸을 약간 이불처럼 덮어놓으면은 이제 이게 뼈가 다시 붙잖아 그럼 뼈가 좀 더 두꺼워지는
1: 그럼 임플란트 그냥
1: 약간 외워야 되는 것보다는 조금 그 모든 걸 다 약간 이렇게
1: 이해하면은
1: 절대 안 까먹는 거 같긴 해
1: 왜냐하면 이게 뭐 몇 퍼센트 뭐 그런 거 말고는 그냥 치료법이나 이런 거는
1: 이해하면은 오히려 더 이해하면 되는 과인거같아 치과는
2: 그리고 약간 해보면 해볼수록 좋은 그니까 경험이라고 해야하나
2: 그런과목인것 같네
2: 직접 자기가 해보면 해볼수록
1: 점점 늘어 계속 늘고
1: 그 케이스가 다 달라
1: 그니까 아까 말했네 사랑니 누운거
1: 이렇게 누워있다고 해도 누워있는 정도가 다 다르니까 그니까
1: 그렇게 생각하면은 좀 재미 재미를 붙이는데 재밌는거 같고
1: 교정도
1: 신기하잖아 이게 그런데 다 정해져 있거든 이게 뭐 일 주일에 몇미리만 이동해야지
1: 얘가 계속 박혀있는 상태로 이동하고 약간 그런 것도 계산하면서 하는 거 좋아하는 사람들은 교정도 좋아하고
1: 틀니 같은 것도
1: 그거 만드는 것도 (있네)/(있잖아) 본 뜬다음에 위 아래로 만들어서
1: 위아래 높이랑 코랑 인중까지 높이도 맞추고 씹을때마다
1: 어디에 안 걸리든지 아니면 씹히는지 음식 씹히는지 다 확인하고
1: 그렇게 하면 좀 보람을 느껴
1: 솔직히 있다가 환자들 나오면 (()) 틀니 만들어주고 보내고 이러면 실습할 때 우린 그런거 다하거든
1: 보람을 느끼는데
1: 아 뭔가 일단 외과가 너무 하고 싶어
1: 그게 더 컸고 그 거기서는 우리나라는
1: 그 뭐냐 성형갖고도 막 치과냐 이비인후과냐 성형외과냐 (싸우네)/(싸우잖아) 살짝 좀
1: 외국에서는 그런 게 없는 게
1: 얼굴 쪽을 하려면은 의대 면허라 해서
1: 그 치과면허 둘 다 있어야 돼
1: 그래서 내가 원래 거기서 구강외과를 가려고 했다가
1: 구강안악면외과 구강외과에서 따로 있거든? 외국은 우리나라는 그냥 치과에서 다 해 그런데 또 따로 있으니까
1: 내가 어차피 외과 가봤자 구강악안면외과 애들한테 (밀리네)/(밀리잖아) 당연히 쟤네는 치대 면허 다 있으니까
1: 그냥 의대 가자
1: 내가 의대 오게 된 계기가
2: (기구나)/(그렇구나)
3: 그런데 갑자기 사랑이 얘기 왜?
2: 인터넷에서 그 기사를 (봔)/(봤어)
2: 기사는 아니고 그
2: 이빨이 엑스레이 사진인데 이빨이 코밑에 있는 거야
2: 그리고 코밑에 (있언)/(있었어) 그래 가지고 이것 못 뺀다고 못뺀다고 자기 갔다 오니까
2: 거기서 막 진짜 이빨은 진짜 각양각색
2: 우리 인체 몸도 그렇지만 이빨 봐 이빨마저도 각양 각색이구나 갑자기 그 생각이 나가지고
2: 그래서 (물어봔)/(물어봤어)
3: 나 인터넷에서 뭐 (봐신디)/(봤는데) 사랑니가 한 쪽에 두 개씩 누워있는 그런 것도 있던데 그런 그런 것도 그냥 뽑으면 돼?
1: 그냥 뽑으면 돼
3: 막 여러 개 있어도?
1: 뽑으면 돼 별로 막 뽑으면 돼
1: 신경만 조심해야 해서 뽑으면은
1: 그러니까
1: 그니까 내가 실습하면서 느낀 건 그거야
1: 생각보다 별게 (아니)/(아니야)
1: 그니까 나는 드릴 소리 (나네)/(나잖아) 치과가면 그거로 충치를 제거하거든 일단 처음에는 그거 잇몸에 닿으면 잇몸에 피튀고 난리 나는 줄 (알안)/(알았어)
1: 근데 아무일도 안 일어 나거든 그거 잇몸에 닿아도 그냥
1: 잇몸 그니까 쎄게하면 그걸로 쎄게하면 잇몸 짤릴때도 (인)/(있어) 그래서 세게 하면 짤리는데 살살 하면은 아무일도 안 일어나거든
1: 그러니까 나는 그때 엄청 처음 할 때는 조심조심 막 손 떨면서 이렇게 해가지고
1: 나도 두 시간 걸리고 나중에 되면은 그냥 윙 하고 그냥 잇몸 닿아도
1: 어차피 환자 아플까봐 처음에는 그랬는데 어차피 마취 하잖아
1: 못 느끼고 어차피 뭐 피해를 입히는 것도 아니니까 환자도
1: 그러다 보니까 학년 올라갈수록 훨씬 빨라지고 그래서 난 옛날에 처음부터 우리 실습을 삼사오 이렇게 하는데
1: 환자들이 다 와서 지금 오학년 수업이냐 삼 학년 수업이냐 물어보고 삼학년이라고 하면 다 돌아가
1: 나중에 그걸 알아 그 이유를 충치 치료를 해도 삼 학년한테 받으면 두 시간 동안 입벌리고 누워있어야 되고 오학년한테 받으면 진짜 오 분에서 십 분이면 그냥 끝나거든
1: 그리고
1: 기회를 많이 줘 학생들한테 학생들한테 외국에서
1: 나 그것도 (해봔)/(해봤어) 그 메스로 잇몸 짜를 짜르는 게 있었거든
1: 잇몸이 올라오니까 그걸 잘라서 좀 이쁘게 교정 수술을 해주는 건데
1: 갑자기 교수님이 나한테 하래
1: 환자가 딱 왔는데 이거 뭐 해야 될 거 같네? 그거 해야 될 것 같다니까
1: 나는 당연히 교수님이 다음에 불러서 할 줄 알았거든 나보고 하랜
1: 재료 없다 메쓰도 없고 자기가 줄테니까 하래
1: 아 근데 나 준비가 안 돼 있어서 다음 시간에 하겠다 다음시간에 공부해오겠다 이러니까 알겠다고 하고 다음시간 되니까 메쓰랑장갑이랑 다 쫙 있는 거야
1: 그런 것도 그냥 한 학생이 하게 해주고
1: 기회 좀
1: 하려는 이것저것 다 할 수 있었던것 같애 사랑니도 더 많이 빼고 이럴 수 있었는데
1: 사랑니도 오학년때 빼거든 오학년때 미트 준비하겠다고 (())
2: 그래도 그렇게 하면은 확실히 느는게 확확 느껴질 것 (닮아)/(같아)
1: 그리고 또 여기랑 똑같애 나 외과가고 싶다고 했잖아 그러면 이제
1: 폴리클리닉
1: 외과 폴리클리닉 그러니까 우리 그 어떻게 보면은 레지던트들이 일하는데
1: (이서)/(있어)
1: 그 나 사 학년 때는
1: 수업 중간중간에 시간
1: 만 나면 거기 계속 (있언)/(있었어)
1: 레지던트 눈도장 찍고
1: 잡일 도와주고
1: 예를 들어서
1: 사랑니 빼서 이렇게
1: 그 뭐냐 꼬메고 온 사람들 이제 실 뽑을 때 되면은 그런 거는 막 시간 없으니까 레지던트들이 좀 바쁘니까 시켜 시키면은
1: 그거 하고 나도 처음에는 내가 생각해도 어이없는게
1: 내가 뭘해야 되는지를 모르니까 실을 뽑으래 그러니까
1: 그 의미가 뭐냐 그냥 가위로 대충 잘라가지고 이렇게 쭉 한번 뽑는 거거든 그런데 처음에는 모르니까
1: 환자한테 혹시 몇바늘을 꼽으셨어요 물어보고
1: 모르지 당연히 입속에서 꼬메는거를
1: 그러고 그랬었는데 그래서 (재밌언)/(재밌었어)
1: 그런데 느는게 확실히 느껴져 그냥 계속 보고 계속 따라다니고 그러면 그 병원시스템
1: 이게 어떻게 돌아가는지도 보이고 처방전 (()) 처방전을 쓰는 것도 다 늘고
1: 환자 보는 곳도 있고 리투아니아어 늘고
1: 레지던트들 다 친해지고 약간
1: 그래서 (()) 다 했다가
1: 뒤집고
2: 근데 오빠 얘기 들어(보난)/(보니까)
2: 여기 교육과정이랑 조금 다르다 왜냐면 우리는 실습 나가서 할 수 있는 게 엄청 제한적이잖아
2: 뭐 엄청난 실기를 할 수 있는 것도 아니고 우리가 뭐
2: 정맥주사 아이브로 꽂을까요 폴리를 꽂을까요
2: 할수 있는게 해봤자 피지컬인데 그 정도 할 수 있을 것 같은데 오빠는 교육과정은 진짜 다 (시켰네)/(시켰잖아)
1: 응응 우리는
1: 물론 우린 그냥 어차피 마취 주사부터 우리가 하고 들어가니까
1: 그래서
1: 그러니까 많이 할수록 늘고
1: (재밌언)/(재미있었어)
1: 나름
1: 안 좋은 것들도 있긴 했지만
1: 인종차별이런 것도 엄청 심하긴 했지만
1: 인종차별도 갈수록 없어지기도 하고
1: 좋았지
2: 그때 그 추억
2: 해상 해본거야?
1: 갑자기 물어보길래 치과 치과 (())
3: 외국에서 공부하는 거 진짜 힘들 것 같은데
3: 일단은 내용도 어려운데 거기 언어도 해야되고 거기 사람 문화도 적응해야되고
3: 그 사람들이랑도 뭐 해야 되고
1: 어울리는 걸 훨씬 편해 솔직히 사람들이랑 어울리니까 거기서도 똑같애 여기랑
1: 외국인들 불러다가 같이 술 먹고
1: 내가 막 축구팀 만들어가지고
1: 같이 하자고 해가지고 일주일에 몇번씩하고 같이 대회에 나가고 거기서 오히려
1: 그래서 외국 외국 친구들이랑 더 (어울련)/(어울렸어) 한국애들은
1: 이게 한국애들이랑 어울리다보니
1: 서로
1: 뒷담화 돌고 (이)/(#이) 그냥 정치질하고 (이)/(#이)
1: 외국나와서 가장 조심해야 하는 게 진짜 (이)/(#이)
1: 한국인이랑 유대인이거든 유대인이라고 하거든 근데
1: 유대인애들은 계산이 빨라 그러니까 쟤가 나한테 도움 될 것 같으면 친해지는데 안그럼 안친해져
1: 그래서 걔네한테는 약간 나도 좀 정치질 하고 막 이러 다 보니까 저 진짜 많이 (친해젼)/(친해졌지)
1: 또 공부했거든 근데 괜히 족보 족보 차원이 달라
1: 다른 외국인들을 보는 족보랑
1: 걔네 족보는 진짜
1: 문제가 우린 주관식이거든
1: 주관식인데 족보가 있는 그냥 똑같다고 보면 돼
1: 되는 문제 오십 문제에 대한 답이 있고 그냥 그걸 외워서 들어가면 시험 단축문제라 그럼 그거 풀고 나오는 건데
1: 걔네는 그 오십 문제 중에서도 빈도별로 해서 추려 놔
1: 그니까 그냥
1: 확실히 그 자주 나오는 걸 먼저 외워 놓고 나중에 외우다보면 시험 들어가면 보통 자주 나오는 데서 나온 거든
1: 그런 차이가 있으니까
1: 걔네랑 같이 공부하고
3: 걔네랑은 (어떵)/(어떡해) (친해젼)/(친해졌어)?
1: 유대인 애들?
1: 유대인애들은
1: 좀 일부러 막 내가 뽐을 내야 돼
1: 내가 똑똑하다는 티를 무조건 내야 돼 막 조용히 있고 이러면은 걔 약간 샤이보이 아 그냥 바로 무시때려
1: 한번은 이런적도 (있언)/(있었어) 그냥
1: 애들한테 걔네가 조장인가 그랬는데 시험이 시험이 수요일인데
1: 자기들이 월요일로 땡겼다고 한 (거)/(거야) 그래 가지고 한국에서 한국 막 다른 애들 막 다 화요일로
1: 비행기 표 끊고 이제 방학이니까 갈 거 다 끊었거든? 근데 나도 어떻게 할까 하고 있는데
1: 야 근데 월요일에 시험 못 볼 수도 있으니까 너는 그냥 목요일에 가 이러는 (거)/(거야) 그래서 나는 목요일에 가는걸로 했지
1: 나랑 안 친하니까 굳이 가서 막 말을 안했지
1: 근데 시험 월요일에 못치게 된 (거)/(거야)
1: 수요일에 치게 된 (거)/(거야) 그럼 이제 화요일에 표 끊은 애들은 또 다
1: 취소하면 또 몇십원 이잖아 외국 갔다 왔다하니까
1: 게네는 약간 싫어하는 애들 있으면 그런 식으로 엿 (멕여)/(먹여)
2: 무섭다
1: 좀 무서워 무서운데 대신 친해지면은 막
1: 그렇게 그렇게 막 돈 밝히고 이러는데 나랑 밥먹으면 자기가 형이라고 자기가 밥사주고 이랬거든
1: 요즘도 한 달에 한 번씩 연락와 페이스북
1: 그걸 페이스북에 연락 오는데
1: 나도 요즘 바빠가지고 연락와도 할 말도 없고
1: 코로나 때문에 미칠 것 같아 이 말만 계속하다가 하다보면 한 명 읽씹하는데 이 싶었는데 거기서 멈춰
1: 진짜 할 말이 (언)/(없어)
2: 오빠도 먼저 연락해?
1: 나는 얘하고 그러고
1: 나는 의대애들이랑 (친핸)/(친했어)
1: 내가 있던 학교가
1: 간호대 의대 치대 수의대 응급구조 약대 이렇게 여섯 개 과밖에 없는 그냥 그 국립 약간 의료대
1: 약간 그런 거였거든
1: 의대가 확실히 사람이 많잖아 치대보다도 그래서 의대애들이랑 친했어가지고
