3: 뭐뭐 뭐라고 썼었는지.
2: 게시글을
2: 야야 그것도 말해해 줘 그거 스터디 오늘 왜 (취소된?)/(취소됐어?)
3: 아니 그것도 짜증 나는게 아 진짜 이것도 할 말 많아
3: 나 (있네)/(있잖아) 나 총무잖아. 근데 내가 말해줬지?
3: 우리 스터디 진행되는 게 우리가 금요일 토요일마다 만나면
3: 그 수요일까지 그 계획서를 올리고 (())
3: 견적서 올리고 막 이래야 되잖아. 그걸 다
3: 그걸 다 거기서 자기네 그걸 또 자기네 주체적으로 하는게 아니라
3: 총무과에 올려 가지고 또 거기서 허락받고 카드 내주고 이러는건데
3: 짜증나게 저번에 한 번 내가 계획 그 견적서 한번 늦게 받아 가지고 못 한 적 있었잖아.
3: 그 때 팀장이 진짜 막 나한테 뭐라 뭐라 진짜 오지게 했었 거든?(())
3: 단톡에다가 저희가 이걸 왜 이걸 여기서 들어야되냐 막 이러면서
2: 근데 자기도 잘못한거 되게 많았(었지안?)/(었지않아?)
3: 어 그런데 이번에 또 나 금요일에 받으러가 카드를 (받으러간?)/(받으러갔어?)
3: 그때 나 견적서 다 올렸으니까
3: 근데 걔가 맨날 계획서 올릴 때마다 말했었단 말야
3: 저 감사 팀장 담당자님한테 계속 올렸다고 말했다고
3: 그래서 이거 당연히 그런줄 (알아신디)/(알았는데)
3: -가시-가서 딱 아니 금요일날에 딱 가보니까 그 협력과 자체에 사람이 아무도 (없는 거)/(거야)
3: 그래서 이게 무슨 일인가(해신디)/(했는데) 학생이 들어와가지고
3: 어 여기 지금 다 워크샾 가셨다고 (하는거)/(하는거야)
3: 엥? 저 오늘 카드받으러 왔는데 그럼 못 받아가냐고 하니까.
3: 전화번호 주겠다고 해서 딱 (받아신디)/(받았는데)
3: 어 저희 워크샵 가는 건데 못 들으셨냐고 막 이러 다가 갑자기
3: 우리 담당자님한테 전화바꾸더니 담당자님이 나한테
3: 홍지야 이러면서 이거 근데 너네 이렇게 너네 알아서 계획서 올리고
3: 그냥 띡 하는게 끝내는게 아니라
3: 올렸으면 올렸다 나한테 말을 해 가지고 확인해 달라 해야 되는거지.
3: 내가 하루 종일 그 클래스룸 거의 맨날 들락 거리면서 확인을 해야 되냐고 하면서 막
3: 나한테 진짜 와다다다닥 뭐라 (하는거.)/(하는거야.)
2: 누가?
3: 담당자가
2: 아 거기
3: 어 그래서 근데 내가 잘못한 거 하나도 없었거든? 나는 진짜
1: 카드받으려고 한거뿐인데 @웃음
3: 내 할 거 다 하고 그랬는데 막 그러면서 나한테 또 막 너네 근데 만나서 막
3: 우리 토스하는 것도 토스 선생님을 구한 것도
3: 선생님이 무슨 얘길 했었는데
3: 그걸 또 팀장님이 제대로 전달 안 해 가지고 그것도 문제가 있었거든?
3: 그걸로도 막 나 ((xx)) -혼내- 혼나고
3: 이런 쪽으로 다 ((x)) 혼나고 나 혼내 혼내고 나서도 선생님이
3: 이거 원래 너네 팀한테 전체한테 말해야 되는건데 지금 -너혼- 나 혼자만
3: 우리랑 계속 접촉이 있어 가지구 너한테 말하는건데
2: 불쌍해
3: 너네 팀 한번 다 같이 와가지고 이거 얘기 좀 해봐야겠다고 막
2: 그러면 너네 그 조장이 잘못한거 (아니?)/(아니야?)
2: 전달을 잘 안 해주니까 (()) 너네가 몰라가지고 지금 이렇게 하는 거잖아.
3: 그래가지고 어제 내가 이거 단톡에 (올련?)/(올렸어?) 막 이거 저 오늘 받으러 갔는데
3: 계획서 안 돼가지고 그렇게 됐다 해 가지고
3: -못한- 내일 오늘 스터디 못한다 이렇게 (말해신디)/(말했는데)
3: 그러면 오늘 토선생님들 만나는 날이거든?
3: 근데 어쨌든 지 잘못으로 못 하게 한 것이니까 뭐 못하는거니까
3: 자기가 토선생님한테 연락 해가지고 우리 취소됐다고 잘 말해야 (되네?)/(되잖아?)
3: 근데 자기 쏙 빠지고 제가 그냥 토쌤한테 일단 오늘 수업 없다고 할테니까
3: 두 분이 알아서 뭐 자기 이번에 서울 간다고 못한다고 했었거든 이번주? 근데
3: 나랑 그 다른 애 한 명한테 저희 두 분이서 알아서 토선생님이랑
3: 상의해 보셔야 될 것 같아요 이렇게 말하고 쏙 (빠지는거?)/(빠지는거야?)
2: 자기가 잘못해놓고?
3: 어 자기가 수습해야 (될거아니?)/(되잖아?)
3: 내가 그래서 너무 빡쳐가지고 이게 뭐하는 거지 (해신디)/(했는데)
3: 아무튼 막 그걸로도 막 얘기 많고 (겅해신디)/(그렇게했는데)
1: 왜이렇게 다 불협화음
2: 근데 이게 어 진짜 사회에 나가면 진짜 (있네)/(있잖아) 사람이
2: 우리 친구 사이처럼
2: 아 내가 조금 뭐해도 도와주고 이렇게 생각하면 (안될 거닮)/(안될거같아)
2: 진짜 내 할 일만 하고 남 뭐 하든 그냥 신경 안 쓰고자
2: 내 할 일만 진짜 내 밥그릇만 챙겨야지.
3: 하 또 (빡치는거인)/(빡치는거있어)
3: 나 그 나 이번에 그
3: 교육 수업자료 만나는 거 있다고 했잖아
3: 근데 거기서도 다 역할을 (나눤)/(나눴어) 나
3: 피피티할거라서 피피티만 한다고 했었거든 피피티랑 그리고 나중에
3: 막 거기 막 이미지 같은거 막 서치하고 그래야 되는건데 그게 어쨌든
3: &company-name&거기 소속자료가 되는 거라서 막 이제 저작권 이런거
3: 잘 확인해야돼? 그래서 그런 거 찾는것도 힘들단 말야
3: 내가 하기로 하고
3: 이제 막 그 그런 계획서 같은 거 쓰고 하는 건 어떤 다른 분이 하기로 하고
3: 그 아이 국어선생님 하던 쌤 있거든?
3: 강사하던 그분이 하기로 하고
3: 어떤 분이 팀장 하기로 하고
3: 또 다른 다른 한명이 (아주머닌디)/(아주머닌데)
3: 이 아줌마는 아무 것도 안 하거든? 결국은
2: 근데 뭔가 직책을 맡아야 (되지안?)/(되지않아?)
3: 결국 아무것도 안 해
3: 진짜 자잘한거 (있네)/(있잖아)
3: 자료 찾기 이런거 밖에 안 해 그래서 그 국어 강사님도 쫌 이걸 제가 다 해요?
3: 막 이렇게 했는데 막 그 두분이 에이 이럴때 해보는거지
2: 자기가 하겠다고는 절대 (안하고이)/(안하고)
3: 절대 안해.
1: 이거는 지금 일하는거 (얘기하는거?)/(얘기하는거야?)
3: 그래가지구 근데 어제 행정업무 하기 전에 그 스터디 만났거든.
3: 그거 하는걸 (만나신디)/(만났는데)
3: 이때도 진짜 짜증나는게 그 둘이 노트북도 안 들고 그 뭐냐?
3: 팀장이랑 그 안은 아무것도 안하는 아주머니 노트북도 안 들고 오고
3: 어쨌든 그게 주마다 만나서
3: 또 뭐 주간 활동 어떻게 했는지
3: 그것도 내는 곳것도 (이신디)/(있는데) 그거 하는것도 (이신디)/(있는데)
3: 그것도 적어야되는데
3: 그 강사 하시던 분이 그거 쓰면서도 막 진짜 막
3: 졸라 언짢은 티를 존나 (팍팍내는거)/(팍팍내는거야) 계속
3: 자기가 이것도 써야 되고 계속 써야 되는 거냐고 하면서 막 계속 하니까
3: 나 짜증 나 그냥 그거 내가 그때 막
3: 우리 이번에 막 의견 나왔던거 다 적어놨었거든?
3: 해서 걍 주라고 그냥 제가 하겠다 그래서 그냥 (해신디)/(했는데)
3: 이거 한 번 해 주니까 나중에 기획서 내는 거 (이신디)/(있는데) 그거 나한테 딱주면서
3: 홍지씨가 말도
3: 타자도 빠르고 이거 잘 쓰던데 써 이러면서 (쓰라는거.)/(쓰라는거야.)
2: 야 그럴 거면 나 혼자 다 하지
3: 그니까 나 그래서 나중에 이거 개별로
3: 그 흠 나중에 마지막 끝나고
3: 마무리 하면서 우리가 그 우리 팀원들 한명한명 다 그 체크해야 되거든
3: 나중에 피피티 할때도 나 (말할거.)/(말할거야.)
3: 이거 계획서도 제가 쓰고 이것도 제가 썼는데 이것도 제가 다 해요?
3: 막 이러면서 뭐라 (할거.)/(할거야.) 나 진짜
2: 그거 나중에 팀원 같은 거 평가하고 그런건 (어서?)/(없어?)
2: (그거인.)/(그거있어.)
2: 아 (()) 이거 그거 한다는게 이거?다 적어 익명?
2: 익명이면 다 적어.
3: 난 그래서 그냥 나중에 피피티도 나보고 다 하라고 하면
3: 이거 서로 팀원끼리 평가하는 거 있는데
3: 이렇게 한명한테만 다 이렇게 다 주고 이러면 평가때 어떻게 하실 거냐고.
2: 난 그리고 그것도 싫어. 왜냐면
1: 쫌 그런 거 (닮)/(같아) 너가 어리고 자기 나이 많으니까 음 나 못하니까 젊은 친구니까.
2: 이런거 잘 다루잖아 나 못해 이게 너무 싫어.
1: 진짜 자기네도 다 배우러 (온거네.)/(온거잖아.)
1: 그러면 다 배워가지고 이렇게 딱 할 생각을 해야지.
1: 이거는 좀 생각이 안된거지 솔직히
3: 근데 더 빡치는 건 뭔지 알아? 못한다 못한다 (하는덴네?)/(하잖아?)
3: 그 팀장도 막 자기 느리고 막 이러면서 못 한다 했을 때 자기는 알아보니까.
3: 그 팀장네가 우리보다 일기더빨라
1: 기수가?
3: 기수가 일 우리가 삼차로 수업 듣는 거란 말야 일기 때는 우리보다 더 빡셌거든
3: 일기때는 일주일에 한번씩 ((XXXX)) 다 해야 (된댄.)/(됐었대.)
3: 그런데 그것 다 하던 사람이 이제와서 할줄모른다고 이지랄 말이되냐고.
1: 그건 핑계잖아.
3: 어. 나 그래서 너무 빡쳐가지고. 진짜.
3: 나 진짜 나중에 또 이거 나보고 하라고 하면
3: 이거 진짜 저 해도 상관없는데 나중에 이것
3: 이거 팀원 평가할때 어떡하실 거냐고 이렇게
3: 아무것도 안 하셔도 상관없냐고 나 그렇게 해서 (말할거.)/(말할거야)
1: 어 그거 진짜 말해야돼 (())
3: 진짜 싸가지 없다 소문 들어도 (있네?)/(있잖아?) 나 이 이렇게 못 살아.
2: 근데 뭐 거기서 뭐 좋은평가 받든 말든 (있네.)/(있잖아.)
2: 그냥 니 밥그릇만이 챙기는게 (나으클.)/(나을거야.)
2: 괜히 뭔가 여기서 의상할까봐요
2: 해달라는대로 해줘야겠다 이런거(보다는이)/(보다는)
3: 나 그때마다 진짜 빡치는게 일단 이거 말고 모의 수업 때도 있잖아.
3: 그 젊은애 (있네?)/(있잖아?) 나 그때 한번 안하겠다
3: 딱 딱 말하니까 그이후로 나 안시켰거든
3: (그래)/(그러니까) 젊은 애들 다시켜
2: 젊은애는 여자 남자?
3: 여자애
2: 몇살?
3: 스물네 살인가 세 살인가
2: 걔랑은 사이괜찮아? 걔랑도 너랑 사이별로? 걔도 걍 별로?
3: 그래서 이 그 아줌마 진짜 딱 그 패턴있네.
3: &name8&가 하는 거 보니까 되게 빨리 잘하던데 &name8&가 좀 해줘 막 이러면서
1: 선칭찬 후시킴 @웃음
2: 걔는 아줌마들이 하라고 하면 해?
2: -걍 그냥- 그래서 나중가서는 팀장시키니까 그거까진 안해
3: 걔가 어 저 근데 제가 하면 너무 어릴까봐 이러면서 (경해)/(그래)
3: 빠지고
2: 그 똑같을삘 너도 우리한테 지금 와서 걔 욕하네
2: 자기 친구들 앞에 가서 아줌마들 욕 완전 많이 할 삘
3: 그러니까 그런 소문이 돌았겠지 솔직히
1: 제주도 쫍아.
2: 너무 노답인데
1: 그니까.
3: 어 나 그리고 이번에도 그래서 막 계속 내가 쓰니까 막 옆에서 막
3: 와 &name3& 손 빠르다 와 &name3& 글쓰는것봐 이러면서
2: 앞으로 이렇게 해. @웃음
2: 독수리
3: @웃음 그래그래 나 갈 때마다 손가락 이렇게
1: 아니 깁스깁스
3: 여기 세 개 이렇게 하고 손가락 다쳐가지고 잠깐만요.
3: @웃음 뚱땅뚱땅뚱땅 이래야 (되클)/(되겠어)
2: 이게 역시 하
1: 이게 사회생활에 그런 거라고
3: (진짜이)/(진짜)
3: 자기조차도 너가 뭐라도 하나 라도 해 주면 (나중에는이)/(나중에는)
1: 당연하게 생각하는구나
3: 해주는게 아니라 시켜
2: 그거 뭐네 호의가 계속되면 권리인줄 안다고
1: 맞아.
2: 그리고 어차피 뭐 그 사람들하고 잘 지내 뭐도 아니고 친구 사이도 아니고
2: 굳이 굳이 (의상하카보댄이)/(의상할까봐)
1: 나중에는 어차피 혼자 강의하는 거 (아니?)/(아냐?)
1: 그러니까 뭐 잘 지낼 필요도 (어신게)/(없겠네) 솔직히 뭐 동료있으면 좋지만
2: 너 빠바 아직 연락 (안완?)/(안왔어?)
3: 어 아니 요즘에 코로나 때문에 음 이게
2: 아 그래서 더 (뭐하는거?)/(뭐하는거야?)
2: 그리고 왜냐하면 그만두는 사람이 없을삘
2: 솔직히 말해서 아 이제 그만둬야지 생각하던 사람도
2: 아 코로나 좀 잠잠해지면 내가 이직할수 있는 데 나타나면 해야지 해야지 -하다가-
2: 나 그래서 너한테 무슨 말을 하려고 했냐면은 서귀포에 그때 가라고 했잖아
2: 내년까지 자리 없으면 나도 너 서귀포에서 일할수 있다고 하면 아빠한테
2: 나 친구랑 자취 서귀포에서 자취 할수 있다고 해서 서귀포로 (시험보젠)/(시험볼래)
2: 아 근데 우리아빠 진짜 아니 근데 있네 물론 알아
2: 내가 이 내 부모였어도 있네 똑같이 그럴거 아는데 아 우리 아빠 말로는
2: 서귀포에서 시험봐서 서귀포 붙으면은 제주시에서 서귀포까지 어떻게 출근하면서
2: 왕복 두 시간인데 아침에 한시간 남들 보다 일찍 나가고 할 수 있겠냐고 (영하면서있네)/(이렇게하면서있잖아)
2: 요즘에 내가 뭐하는거마다(이)/(#이) 화내
2: 있네 와 저번 날에 어차피 너랑 똑같은 시간을 공부하니까 좀 아침에 일찍 못일어나
2: 그래서 어저께 아빠는 아홉 시에 가서 여덟 시에 와서 일찍 일찍 일찍 다녀라
2: 그걸 (원하는거)/(원하는거야) 근데 나는 어차피 일찍 못 일어나니까
2: 그냥 한 두 시에 가서 열 두 시까지 하다 오거든
2: 근데 시간 자체는 공부하는 시간 자체는 비슷비슷해 근데 아빠는
2: 그것도 나는 어차피 그냥 결과로써 비슷한 시간 공부하면
2: 그냥 내 생활 패턴에서 더 공부 잘되는 시간에 가서 공부하는 게 좋은데
2: 그거때문에 저번날에 진짜 있네
1: 완전 (싸원?)/(싸웠어?)
2: 완전 (싸원)/(싸웠어)
2: 너 그런식으로 할거면 때려치라고
2: 지금 너 나이까지 집에서 뒷바라지 해주는 부모님이 어딨냐고 솔직히 너 친구들도 봐봐 라고
2: 아 왜냐면 내가 너 너네 이름을 안 말해
2: 누구는 그냥 뭐 이제 하고 나는 그 누구있네 그 음악하는애
2: 걔가 엄마가 걔를 되게 좋게 봐 앞으로
2: 걔가 진짜 싹싹 하거든 진짜 나랑 성격이 정반대
2: 나는 어디가면 얘기도 안하고 친척네 집 가도 누가 말을 걸어도 아 아
2: 네 맞아요 이렇게만 하고 절대 싹싹하게 안 해
2: 근데 걔는 진짜 성겨 엄청 싹싹 해 가지고 우리 집에 와도 막
2: 말도 자기가 먼저 막 하고 (영하니까)/(이러니까)
1: 어머님한테 먼저 말 걸고 막그래?
2: 그리고 (가이는)/(걔는) 왜냐면 교회 다니니까 어른들 하고 많이 마주치니까
2: 원래 그런거에 스스럼이 (없는거.)/(없는거야.)
2: 그래서 걔는 또 애가 막 경제활동도 그니까 걔는 그냥 취직
2: 취업준비 기간이 없었네 걔는 대학 졸업하면 바로 일하는 그런 거였으니까 하니까.
2: 약간이 솔직히 너네친구들도 다 그렇게하고 하는데
2: 아 나 근데 솔직히 말해서 그 말하고 싶은데 아빠가 서귀포 보내지 말라고 했잖아.
2: 이 말 하고 싶은데 있네 더 싸우기 싫고 있네 해가지고
2: 근데 그거네 쫌 약간 옛날에 보면은 막
2: 그냥 그 인터넷에 그런 거 (봤언?)/(봤어?)
2: 막 그러니까 이 이거 이거는 다른데 남자 친구랑 싸워가지고
2: 뭐 하면 남자친구가 뭐 나중에 자기한테 선물을 해준다 이런 거있어
2: 우리 아빠도 (있네)/(있잖아) 나한테 이렇게 화내잖아 다음날 용돈 줘
1: @웃음 미안해서
2: 아 그거는 그까 아빠도 그니까
2: 이해는 하면서도 화가 나는건지 결과적으로 이게 안 나오니까 그렇긴 한데
2: 하는 거 보면은 또 화가 이만큼나는 걸 그냥 나 입장에서 나 어차피 아침에 일찍 일어나서 공부 못하니까.
2: 그렇게 감동하면 아빠 입장에서는 이해가 안돼 그냥 일찍 가서 일찍와서 일찍자고 (영하면)/(이러면) 되는데
2: 그리고 밥먹는 것도 그래 밥 먹는 것도 있잖아.
2: 집에 와가지고 뭐 배고프니까 밥 먹잖아 그러면은
2: 아니 자기전에 왜 밥먹냐고 맨날 살 쪘다고 하지 말고 밥 그러니까 있네
2: 이제는이 하는 행동마다 @웃음
1: 이제는 막 커심커심 하는구나.
2: 난 진짜 옛날 옛날에 중고등학교 때 뚱뚱했을 때도 단 한번도 내 뚱뚱한 건 알았지.
2: 근데 그렇게 심각하게 생각을 못 했던 게
2: 우리 부모님은 절대 나한테 뚱뚱하다고 단 한 번도 한 적이 없었거든
2: 오히려 대학 가면 살 자연스럽게 빠진다고 먹으라 절대 다이어트 하지 말라고 했어 근데
2: 야 이 나이에 처음으로 그만 먹으라는 소리 @웃음
2: 진짜 이나이에 처음들어봐 지금은 뚱뚱하지도 않은데 진짜 있네
2: 그니까 그니까 행동 하나하나 (그냥이)/(그냥) 더 안 좋게 (보이는거닮)/(보이는거같아)
2: 너 그런 식으로 하니까 그러는 거지 약간 (이런거닮)/(이런거같아)
3: 그러니까 아버님 이미 너를 좀 삐뚤게 (보고인)/(보고있어)
2: 아니 근데 우리 아빠는 절대 그말 안해 우리 아빠 왔네
2: 삼십 그니까 공무원시험은 어차피 연금보고 하는거니까
2: 삼십살이되던 사십살이되던 붙을때까지 하라 이주의거든
2: 근데 그때 처음으로 (그말핸)/(그말했어) 야 너 그런 식으로 아침 못일어날거면 그냥 공무원시험 떄려치라고
2: 그니까 엄마도 있네
2: 원래 엄마가 나한테 잔소리하거든 아빠는 아 집 안에서 소란 일으키지 (말고이)/(말고)
2: 나없을때 혼내던가 나 있을 때는 소란을 일으키지말라고
2: 이렇게 하는 사람인데 있네 저번날에 (경하니까)/(그렇게하니까) 엄마가 화들짝 놀라가지고
2: 아니 왜 애 기를 죽이냐고
2: 좀 서로 그래 엄마가 나한테 뭐라 그러면 아빠가 시끄러우니까 나 없을 때 얘기하라고 (하고이)/(하고)
2: 아빠가 뭐라 하면은 또 근데 또 그냥 엄마랑 나랑 언성 높이면서 소리 안 질러
2: 아빠랑 나랑 어 소리 지르면서 싸우거든
2: 왜 아빠도 성격드세고 나도 질려고 안해 서로 미안하다고 안해
2: 엄마랑은 엄마가 내 성격 아니까 알았다고 나중에 엄마가 와서 엄마가
2: 엄마도 속상하니까 그렇게 한 거지 엄마 마음알지 (영하면서)/(이렇게하면서) 엄마가 먼저 한단말이야
2: 근데 아빠랑 나랑 서로 절대 안 지려고 (영하니까)/(이렇게하니까) 엄마가 딱 해서 싸우지 말라고 딱 이렇게
2: 중재하는 (스타일이라부난이)/(스타일이라서)
3: 그래도 되게 쿵짝이 잘 맞는데 그래도 둘다 화내지는 않네
2: 아니 쿵짝 안해 우린 쿵쿵만해
2: 서로 둘다 화낸다니까 쿵쿵 이런다니까니
3: 아니아니 어머님하고 아버님이
3: 그래도 한분 화내면 한분은 자제해서 서로 이렇게 딱중재하고 약간 엄마가 많이 참고 사는거지
1: 쿵쿵 @웃음
2: 아빠랑 싸우면 소리지르면서 (싸워가지고이)/(싸워가지고)
3: 약간 우리 아빠도 좀 원래 그 너네 아버님 싸우는거 말고 진짜 약간 좀 싫은 소리 하는 거 완전 싫어하는 스타일
3: 그러니까 있네 자기는 집에서 좀 착한 사람이고 싶은 가 봐 그래
3: 그래 가지고 늘 잔소리를 있네 엄마를 통해서 해 그래가지고 막 맨날
3: 맨날 저 $name4& 맨날 밤마다 컴퓨터 게임한다고 자기 거 맘에 (안든댄?)/(안든대?)
3: 그럼$name4&한테가서 직접말해야되네 절대
3: 절대
3: 절대 $name4&한테 절대 말 안 하고 엄마한테 딱 가가 지고 있는 말하거나 아니면 나한테 말해
3: 당사자한테 말 절대 안해 그래서 그게 이해가 (안되는거)/(안되는거야) 아빠 짜증나면
3: 있네 아빠가 직접 가가지고 말해 맨날 $name5& 술먹고
3: 술먹고 늦게 들어온 거 싫으면 아빠가 직접가서말해
3: 표정있거든 막 (영하면서)/(이러면서)
2: 약간 그런 거 같애 집에서 약간 소란
2: 짜증은 나는데 자기 있을 때 소란은 안일으키고싶고
3: 그러면서 짜증은나니까 엄마한테 말해서 엄마한테 이거를(해결하라는거)/(해결하라는거야)
1: 그런데 아빠 특유의(그게인)/( 그게있어) 아빠 특유의 있네 그 짜증나는데 짜증은 내지못하는데
1: 그 짜증남이 느껴지는
2: 어 (이서)/(있어) 표정에다 드러나고 나 지금 마음에 안들다
2: 이걸 어떻게든 표현하는데 있네
3: 근데 가끔 그냥 무시해
1: 그래서 우리 아빠도(이)/(#이) 나 이번에 아이패드 사는거 결제를 아빠한테 해달라했거든 근데 아빠는 너
1: 이거 제대로 다 알아보고 하는 거냐 이렇게 해서 나도 짜증나가지고고 알아보고 하는거니까
1: 이거 쓸테니까 그냥 사게 해줘
1: 아빠가 이거이거뭔데 하면서 꼬치꼬치 다 물어보니까 나도 짜증나가지고 아 그냥 하지마
1: @웃음 그때이 그 아빠의 처음에는 오전에는 그냥 이거 해 줘 이거 이거 해 줘 하면은
1: 응 그래 이랬었는데 저녁 되가지고 짜증난게 있었나 봐.
1: 진짜 진짜 갑자기 오전에 안 그러 더니 갑자기 막 꼬치꼬치 하나 다말하니까.
1: 짜증 나가지고 아빠 왜그러는데 막 이러면서 (겅해난)/(그랬어)
2: 근데 아이패드 비싸긴하다(이)/(#이) 거의 팔십만 원
2: 할인 받아서 팔십 이라는건 원래 구십 이라는거 (아니?)/(아니야?)
2: 그러니까 요즘에 근데 쫌 아이패드 싸게 하는거 다 예전 세대 지 최신꺼는 다 비싼거 (아니?)/(아니야?)
1: 그니까 그게 보급형이 있고 그 에어가 있고 그 프로가 있는데
2: 뭐가 달라? 에어 에어는 뭔데?
1: 프로는 완전 진짜 진짜 비싼것들인데 막 약간
2: 아 이런저런 막 프로그램 돌릴 수 있고 (그런거?)/(그런거야?)
1: 그런거고 에어는 프로보다는 조금 뭐한데 약간
2: $name6&는 보급형 샀나보다 $name6&는 싸게 샀다고 하던데? 순서가 프로 에어 보급?
1: 근데 보급형이 나도 예전에 육 세대 사겠다고 했었잖아 그게 보급형인데
1: 이렇게 막 나쁜건 (아니)/(아니야)
1: 근데 내가 에어사를 산 이유가 보급형을 굳이 살거면 에어사를 조금 더 줘가지고 사는게
1: 왜냐하면 에어사가 이번에 이번에 나온
1: 이번에 나온 시리즈가 에 그 프로 지금 삼세대인가 나왔거든
1: 에어사가 거의 프로(이세대급이라는거)/(이세대급이라는거야) 그모든그게
1: 이왕 살 거면 뭐
2: 근데 그건 그래 나도 이건 그런게 어쨌든
2: 돈 몇 백만 원 차이 아니고 그냥 한 십만 원 정도 더 줄거면 차라리
2: 안쓰는 지금 와서 나중에 쓸 수도 있는 기능이고 또 나는 워낙 전자기기 오래 쓰니까
3: 아 요즘에 (그거봔?)/(그거봤어?) 아이폰 색깔로 해가지고 커뮤니티에
3: 용달블루 쌈무그린(그거몰라?)/(그거몰랐어?)
2: 어 근데 진짜 용달블루
3: 근데 진짜 용달블루 처럼 (생견)/(생겼어) 그냥 용달차 파란색처럼 생겼다고 해서
3: 아이폰 이번에 새로나온거 색깔 있거든..
2: 이번에 색깔 진짜 이상해
3: 걍 개구려
1: 진짜 너무 이상해요
2: 아이폰은 전 바로 전 세대의 연보라랑 파스텔
2: 그 계열이 제일(예쁘고이)/(예뻐)
2: 이번에 진짜 별로 이번에 너무 색깔이
2: 좀 안예쁘게 뽑혔던데
2: 이거 이거 아니 이거 실물로 보면 진짜 구려
3: 이거는 세숫대야 다라라고 하나 그거처럼 생겼다고 해서 막 다라 레드 이러던데
3: 이런식으로 말하던디 존나 너무 웃겨가지고 뭔말인지(알겐)/(알겠어)
3: 그래서 너 무슨 색 (산?)/(샀어?) 이게 너가 (산거?)/(산거야?)
1: 나 원래 무조건 스페이스 그래이 이거 살려고 했거든.
2: 아이패드는 이거잖아
1: 이거 품절되가지고 그냥 그린으로 (산)/(샀어)
2: 뭐에서 샀는데도(품절된거?)/(품절된거야?) 택배받는데도?
2: 그니까 그게 그게(이)/(#이)이 재고 뜨면 사려고 했는데 그 사전예약 기간이 있어가지고
2: 아 너 최신 걸로 (산거?)/(산거야?) 아진짜?
1: 사전예약 사전예약을 하면 막 그
1: 이거 액정 보호필름이나 그 무슨 애플스토어에서 뭐 만 원짜리 쓸수 있는
1: 그거 준다고 (하는거?)/(하는거야?)그래서
3: 그 요즘에 코나 전기차 문제가 많다고 (하지않안?)/(하지않았어?)
2: 어 맞어 맞어
3: 어머님 코나 전기차 (아니?)/(아니야?)
2: 전세 아 전세계란다 아니 전국적으로 한 열댄가 여덟댄가 뭐 폭발했다매
1: 그래서 그 아빠 이번에 그거 (받안)/(받았어)
3: 리퍼(받안?)/(받았어?)
3: 어떻게 (받안?)/(받았어?) 그냥 그거 바꿔줘? 안에거를?
1: 무상으로 해주나봐
3: 오 좋다이
2: 아까 댓글 (찾안)/(찾았어)
1: 근데 그거 그니까 그냥 전화하니까 바로 해주던데
1: 근데 코나 제주도 많아가지고
3: 어 맞아
2: 근데 $name7& 우리 아빠보다 나이 많으신거 같은데 사진상으로만 보면
2: 이렇게 뭐라고 하면 (안되겐)/(안되겠어) 그냥 할아버지라고 생각하고
2: 아 그렇구나 우리랑 생각자체가 약간 다른 계열로 생각하시는구나 하고
3: 사진도 (인?)/(있어?)
2: 그런데 역시 사회에 나가면 힘들다니까 힘들어.
3: 진짜이 뭐만 보이면 들입다 달려들어가지고 음 너가해너가해 이렇게 정신없이 해가지고 아이고
3: 아으 얄미워 그래가지고 진짜
3: 그래 가지고 그 원래 그 국어 강사 분이 자기가 쓴다고 했는데
3: 나한테 그냥 틱 주고 그냥 (시키는거?)/(시키는거야?) 그래서 존나 (짜증나신디)/(짜증났는데)
3: 점심 먹으려고 그 제스코 제스코 쪽이거든? 제스코에 파리바게트 있잖아.
1: 어 있지
3: 거기가가지고 같이가서 밥 먹자 해 가지고 딱 가는데
3: 그분이 사 준다는 (거?)/(거야?) 그래 내가 막 어 아니에요 아니에요 이래놓고 음료까지 (다시켠)/(다시켰어)
2: 이때싶 @웃음
2: 바로 개웃겨 @웃음
2: 그거네 나도 요번 추석 때 할머니가 어 누구야 용돈 준다고 하니까
2: 어 아니에요 아니에요 한다음에 받고서 슥 @웃음
2: @웃음 엄마한테 엄마한테 완전 혼난 게 그게 뭐냐 하면 엄마가 할머니 용돈을 (드련)/(드렸어) 그러니까 할머니가
2: 아이고 $name2$ 용돈이나 줘야
2: 왜냐면 할머니가 내가 나이가 원래 생각(못핸)/(못했어)
2: 키 작고 (영)/(이러니까) 안경 쓰고 (영가니까)/(이렇게가니까)
2: 할머니가 나 이제 솔직히 초딩인줄 (알았댄)/(알았다는거야)
2: @웃음
2: 할머니 나이 많고 아프시고 워낙에 사촌동생들도 많고 하니까
2: 나이가 누가 몇살이고 이걸 몰라 근데 우리 사촌동생이 다 어리거든 아직 초등학교
2: 못 들어간 애도 (인)/(있어) 대박 다 지금 사촌 동생들은 십대고 사촌 오빠들은 삼십 대고
2: 이십 대가 나밖에 없단 말야 할머니도 나 학생일 거라고 생각했나 봐 그래서
2: 주니까 엄마한테 와가지고 제라 (혼난)/(혼났어) 엄마가 할머니 용돈 준 건데 너는 그거 안 받겠다 안받겠다
2: 해야지 나중에 너도 너라고 (영하면서)/(이러면서) 받냐고 (영하면서)/(이러면서)
1: 헐
1: 근데 나는 어 나는 되게 눈치 없이 이번에 추석 때 할아버지가 우리 &nsme9&하고 나는 이제 나이가 있으니까
1: 용돈 안 주고 그다음에 사촌동생들만 준 거야 $name4&랑 $name5&랑 해가지고
1: 근데 이층에 갑자기 걔네 (내려간)/(내려갔어) 해서 나도 막 쫄랑쫄랑 따라가서
1: 나도 콩고물 좀 (얻어먹어보젠)/(얻어먹어볼까) 해가지고
1: 할아버지가넌 없다 하니까 삼촌 쪽을 삼촌 나 용돈 줘
1: @웃음 삼촌 용돈 막 (영하면서)/(이러면서) 삼촌 잉 (영하면서)/(이러면서) 또 안줘 그래서 (못받안)/(못받았어)
2: 진짜 짜증나 이말하니까 짜증나는게 있네 우리아빠 있잖아
2: 아니 이번 추석때 -친- 그니까 사촌아니 나한테 육촌, 우리아빠 사촌동생의 자식들이니까 솔직히
2: 내가 우리 사촌 언니들한테 -친- 바로 우리 나한테 진짜 잘해준 사촌 언니들한테 용돈 줬을때 뭐라고 안해
2: 육촌 나한테 육촌이니까 아빠 사촌동생들의 자식들
2: 근데 아빠가 또 이번에 설날도 아닌데 용돈 (내쳤다는거)/(내쳤다는거야)
2: 나 너무 짜증 나서 집에 와서 왜냐면 엄마는 짜증나도 얘기 안 하거든 별로 싸우기 싫어가지고
2: 근데 내가 제라 (영하니까)/(이러니까) 엄마도 은근 못 했단 말야 은근 이 아 그건 그렇지
2: 이렇게 하긴 하는데 진짜 짜증나게 뭔지 알아?
2: 근데 그렇게 돈 내치고 바로 다음날에 아빠 상갓집 갈 일이 있어 가지고 (해신디)/(했는데)
2: 부주할 돈 없어 가지고 나 한테 돈 꾸면서 부주했단 말야
2: 근데 자기 돈 탈탈 털어가지고 거의 용돈 내칠 필요가 (인?)/(있어?) 설날도 아닌데
2: 난 그게 너무 싫어 우리 아빤 너무 이렇게 보여주기식 그게 너무 심해 나 진짜 너무짜증나는게
2: 아 너무 싫어 아니 그러고 있네 솔직히 말해서 (친조케)/(친조카)만 상관(언)/(없어)
2: 계속 우리 사촌 언니들 그거면 상관없는데
3: 육촌은 너무 그냥 남 (아니?)/(아니야?)
2: 어 사촌동생의 자식들까지 굳이 줄필요(인?)/(있어?)
2: 그리고 다른 큰아빠하고 (셋아빠)/(둘째아빠)는 안줬다는거 그래가지고
2: 아니 큰 아빠하고 셋아빠는 안줬다는데 왜 아빠는 제일 (족은아방)/(작은아빠)인데 줬냐고 (영하니까)/(이러니까)
2: 큰아빠하고 (셋아빠)/(둘째아빠)는 이미 은퇴하셔가지고 연금 받고 있어 가지고 하는데
2: 나는 아직 경제적 생활하니까 준다 (영하는데)/(이러는데)
2: 아 진짜 그러면은 누구 언니 이번에 결혼하는데 그거 해가지고 결혼 준비하는데 보태쓰라고
2: 그돈이나 주지 (영하면서)/(이러면서) 하는데 너 그거 너무 싫어 난 그래서 진짜 있네
2: 뭐라고 하는게 아니라 그 &name3&네 아빠가 좋은 게 약간 그런 거 약간 저번날에 말했을때
2: &name3&네 아빠는 (안그런다는거)/(안그런다는거야)
2: 그래서 나는 결혼을 안 하고 싶긴 한데 결혼해도 있네 솔직히 말해서(이)/(#이) 나랑 경제관념 맞는 사람이랑 할
2: @웃음
2: 진짜 그거에서 너무 화가 여기까지 아니 왜냐면 아빠가 돈이 있는데 주는거면 (상관이언)/(상관이없어)
2: 다음날 돈 없어가지고 장례식 가는데 요즘엔 오만 원 십만 원하네
1: 기본 오만 원이지.
2: 그 돈 없어서 나한테 돈 빌려 정도로 탈탈 털어서 준다는게 솔직히 돈 많아가지고 내치는거면 상관이없어.
2: 근데 그거를 왜 내치냐고
3: 약간 이런 거 (아니)/(아니야)
3: 이제까지 계속 줬는데 이제 한 번 안 주면은 뭔가 쫌 그럴 거 같고 약간 그런 거 (아니)/(아니야)
2: 그리고 진짜 웃긴 게 뭔지 알아 그 아빠는 사촌동생 내 자식 한테 줬다고 했네 나는 그분한테 삼촌이라고 불렀거든.
2: 단 한번도 세뱃돈 받은 적 (언)/(없어) 진짜 짠돌이 중에 짠돌이 우리 엄마도
2: 이게 막 괜히 애 누구네 가족들 욕하고 이런게 그러니까 부부끼리 아빠네 가족들 욕하고 이런게 서로 안좋네
2: 그래서 엄마도 그런 얘기 안 하는데 아 근데 누구는 잘도 짠돌이는 짠돌이다.
2: 이렇게 말할 정도로 나 진짜 살면서 세뱃돈도 (안받아봔)/(안받아봤어)
2: 옛날에 진짜 어릴 때 초딩 때 막 오천 원짜리 주는 할아버지도 계시고 이랬었는데
2: 그때는 진짜 안 (받아봐신디)/(받아봤는데) 있네 와 진짜
3: 근데 그런 삼춘네 그 조카까지 다 준다는 거 아니 그 자식들한테
2: 자식들 다 줘 심지어 자식들 네명
2: 근데 오만 원씩 주는거 (아니?)/(아니야?)
2: 그렇겠지 그러니까 돈이 없겠지
3: 돈 너무 많이 나간다
2: 그러니까 나 이해를 (할수언)/(할수없어) 그리고 근데 이것 때문에 또 그때 아빠랑 싸웠던 게
2: 그 삼춘이 -짠- 그니까 딱 보면은 짠돌이성격도 그렇고 해가지고
2: 그 베트남인가 어디지역인지 잘 몰라 어쨌든 여자 사 와가지고 국제결혼 했거든
2: 와이프분이 몰라 거기서 결혼을 한번 했었나 봐 그래가지고 원래 애기가 있었대?
2: 그래서 자기 친자식이 아닌 애가 한명(인)/(있어) 근데 데려와서 그니까 -중-
2: 여자 사와서 한 결혼이 있긴 한데 가서 봤는데 되게 마음에 들었나 봐 그래서 어쨌든 사랑해 가지고 결혼했나봐.
2: 그러니까 자기 자식 아닌데 베트남에서 나온 자식인데 와서 키워주겠지 그래서 내가 그때 좀 도가 지나치게 한데
2: 근데 어쨌든 누구 한 명은 친 자식도 아니고 다른 자식인데 그렇게 까지 돈 내칠 필요있냐고 하니까 아빠한테
2: 너 아무리 그래두 근데 아빠 진짜 정색하면서 야 할 말이 있고 못할 말이 있지
2: 아무리 그래도 그런 말 하는거 아니라고 근데 왜냐면 나 화낼 만해 돈을
2: 아빠 그렇게 돈 많으면 자식 책사 읽으라고 나한테나 @웃음 돈줘 아 진짜 싫어.
1: 근데 어른들은(이)/(#이) (그런거인)/(그런거있어)
1: 그리고 약간 어른들 그런 거 있는데 만약에 음식점 같은 데 갔는데 아는 사람을 만났어
1: 아 내가 아빠랑 밥을 먹고 있었거든 근데 우리 아빠가 옛날에 한 이십 년전에 사료를 했었단 말이야
1: 근데 그 사료 했을 때 거기에 무슨 약간 이사급 약간 그런 사람이 있었나 봐.
1: 근데 그 사람이 이십 년 만에 (만나신디)/(만났는데) 우리아빠를 보고 밥을 사 (주신거)/(주신거야)
1: 밥을 결제 (하신거)/(하신거야)
1: 근데 이십 년만에 봤는데 음식점에서 갑자기 우리 밥을 딱 결제해 주니까.
1: 약간 아 약간 쫌 어른들은 이런 세곈가
1: 뭐 약간 좀 이런 생각있네 좀 보여주기식 약간 그런게 심하구나 약간 그런생각했어.
3: 우리나 그거 진짜 심하네 원래 나이 많은 사람이 사주고 이런거
2: 맞아 어 맞어 나 그래서 진짜 아 사촌언니들이랑 만나도 너무 미안한 게 맨날 사주니까.
1: 이래서 동갑이 편해
3: 아니 나 그래가지구 이번에 다다음주쯤에 나 그 언니네 만날거거든 &name9&랑
2: 진짜?
3: &name10& 저번에 갑 갑자기 나 길가다 그때 막 한참 외롭다 외롭다 할 때 기억나 심심하다 막 이럴 때
2: 언제? 막 한두번이 아니라서 @웃음 그렇게 말하면 몰라
1: 이번연도?
3: 어 너네 이씨 아니 가을
2: 지금이 가을인데요 지금 가을 된지 한 달 밖에 안 됐는데요
3: 암튼 얼마 (안됀)/(안됐어) 근데 아무튼 그냥 그때 한참 걷다가 걷다가 &name10&언니 전화해 가지고 얘기하다가
2: 갑자기 정아언니 생각나서 (전화핸?)/(전화했어?) 만난게 아니고?
3: 개웃긴게 &name10&언니 도 웃긴게 내가 갑자기 전화하니까 너무 오랜만에 전화하니까 받자마자
3: 너 이제 (결혼하맨?)/(결혼할거야?) 이러는거.
1: 아 개웃겨
3: 언니 뭔말 (남자친구도언)/(남자친구도없어) 막 (영하니까)/(이러니까) 언니가 아(기?)/(그래?)
3: 갑자기 전화 와가지고 다른 사람이면 그냥 (받아신디)/(받았는데)
3: 너니까 또 전화해서 한 삼초간 고민했다고 (하는거)/(하는거야)
1: 삼 초간 고민했대
2: 아니 아니 나도 저번 날에 그 이것만 말하고 너 말해 아니 저번 날에 나도 그 누구 지금 음악 하는 애랑
2: 또 걔도 나 방해안하려고 연락 우리 왜냐하면 나도 연락 안하는 스타일이네
2: 카톡 구구절절하게 안하네 근데 걔랑도 안하거든
2: 거의 육 개월 만에 그냥 내가 그냥 갑자기 (가이)/(그애) 생각나가지고
3: 잠깐만 이제 &name2& 카톡 구구절절하게 안한다고? @웃음
2: 아니 구구절절하게 하는데 구구절절하게 하는데 막 개인적으로 갑자기
2: 막 심심해가지고 야 나 심심해 이런 카톡은 안하자나
2: 딱 할 말이 있을 때만 하고 어 그 말이 아니고 그 말이 아니고 어
3: 이른바 육하원칙으로 (쓰지안?)/(쓰지않아?)
2: 그러니까 갑자기 어 -나- 나는 나는 내 할 말을 구구 내가 그니까
2: 뭔가 할 말이 있을 때만 그거 하고 약간이 아니 되게 구구절절 막 구구 구구 구구 절절절 절절절
3: 진짜 얘 할말 자기 할말 구구절절하게 다하고 그다음 사라져
2: 어 사라져 나는 나는 왜 들어줄수(언)/(없어) 남의 얘기 들어줄수(언)/(없어)
2: 내 할 말만 하고 왔다갔다 어쨌든 그런 스타일이어서 나는 너무 -년- 왜냐하면
2: 년이 지나면은 이제 시험 얼마 안 남아서 못 만날 거 같애서 거의 십이 월 말쯤 한번 걔한테 (연락핸)/(연락했어)
2: 야 너 혹시 혹시? (영하는거)/(이러는거)
2: 그래서 뭐가 그러니까 결혼하는거 (아니?)/(아니야?) 아 뭔소리(하맨?)/(하는거야?) 아니 그니까 미쳤냐고
1: 오랜만에 연락하면은 다 이제 경조사로 연락하는 거니까
2: &name10& 언니 얘기해줘.
3: 아무튼 그래서 만나서 만나기로 (해신디)/(했는데)
3: 근데 나 근데 &name11&언니 한테 결혼할때도 돈 많이 못줬거든.
3: 근데 &name11&언니 한테 얻어먹고 이래서 이번에 만나면 그냥 내가 맛있는거.
3: 사준다고 하고 내가 그냥 후다닥 결제해버리려고
2: 아니 근데 너 오만원 (했지안?)/(했지않아?)
2: 그런데 오만원 그니까 그 이 나도 저번날에 막 그 이 친구 뭐할때 ((xxxxx))
