3: 물이네
1: 아니 너 너무 음료수는 음료수를 너무 빨리 (먹언)/(먹었어)그거
1: 난 아직 조금 (남아이신디.)/(남아있어.)
3: 초코니까 빨리 먹지 너는 커피네.
2: 그럼 너도 커피 먹지.
3: 커피 못 먹어.
2: 왜?
2: 아 커피는 뭐 커피 알레르기 (인?)/(있어?)
3: 어 심각.
2: 심각 그럼 롯데리아 새우버거 먹는 거랑 좀 아 좀 그런 느낌이긴 한가?
2: 떨어뜨리지 말아라 내 차다@웃음
1: 개에바지
2: 진짜
1: 적당히 해야지.
2: 계속 먹고 있네.
1: 아니 쉬지 않고 먹어 그거 다 먹으면 뭐 먹을거?
3: 또 사러 갈거.
1: 또 사러 간다고? 응 진짜? 음료를 많이 먹네
1: 특이하네 오늘?
3: 이번엔 물 살거.
3: 사람이 물을 많이 먹어야 (된 댄)/(된다고 했어) 그 피부도 좋아지고 그 뭐지
1: 하루 이리터는 먹어야 한다는데?
3: 응 그래야 뭔가 그 생기가 돈데.
2: 응 야 그런데 너 이거 핸드폰 중고로 팔거?
1: 응
2: 이거 몇기가?
1: 육십사 기가 화이트 아 실버
2: 실버 육십사 기가 여기 지금 나온 시세 사십 만원이다.
3: 근데 너 육십사 기가를 (어떵)/(어떻게)써?
3: 너무 작아.
1: 진짜 사십 만원이나 해?
2: 어 사십만 원하는데?
1: 그러면 삼십오만 올리면 그냥 팔리겠네? 아 근데 그거 에이급이네.
1: 나 같은 경우는 이제 시급이거든? 이제
2: 왜?
3: 이게 왜 시급? 기스도 없고.
1: 필름 안껴가지고 나.
2: 필름 안 꼈는데 액정 뭐 깨진 게 없잖아.
3: 별루 없는 듯.
1: 아니 액정 (기스난)/(기스 났어) 나 좀 기스난 데 좀 몇 군데(인)/(있어)
2: 그럼 한 삼십 오만 원이면 팔지 않을까?
1: 삼십 오만원이면 개꿀인디?
2: 그니까.
2: (겅)/(그렇게) 팔아부러
3: 응
1: 아 그걸로 그걸로 그 다음 카드값 메꾸어야겠다 그러면 핸드폰 바꾸고
2: 아니면 아싸리 처음부터 그거 하는 것도 괜찮은데
2: 너가 이거 중고 판 다음에
2: 중고판매 가격이 아이폰 만약에 백만원이라고 해 너가 바꾼 게 백만 원이면 이거 사십만원이면 육십만원을 할부로 치는 거지
3: 응.
2: 한 달에
2: (뭔 말)/(무슨 말)인지 (알겐)/(알겠어)?
1: 그렇게 하고 싶지 않아.
2: 아 진짜?
1: 왜냐면 나 이거 애플워치도 사야 되고 지금
2: 응.
1: 애플워치 살 건데 동생이 이번에 십이월에 생일이거든?
1: 동생선물로 애플워치 사달라고 해가지고.
2: 뭐?
1: 에스이
1: 아 너 (())
3: 하고 (인.)/(있어.)
1: 아니
2: 그러니까 뭔 얘기 하고 (있언)/(있었어) 너
3: 핸드폰
1: 핸드폰 얘기하고 (있언)/(있었어)
2: 뭐 어디까지 얘기 (핸?)/(했어?)
1: 그거 나 애플워치 사는데 애플워치 그
1: 뭐냐 동생 생일선물 이제 십이월 생일이라서 그래서 애플워치 사주려고 한다고
1: 그래서
2: 어
1: 사줄려고 그냥 생각만 하고 (인)/(있어) (())
2: 그럼 -몇- 몇 사줄 건데?
1: 그거 이번에 에스이도 나와가지고 에스이 그거 동생 사줄라고 에스이
2: 너는 뭐 쓰고?
1: 나는 식스
2: 아 역시 형이니까이?
1: 아니 말을 말을 왜 또 그렇게 하냐? @웃음
3: 돈이 그렇게 많아?
1: 돈이 없진 않지?
3: 오
1: 아니 아니 근데 나는 좀 약간 있으면 쓰자
1: 그러니까 돈은 쓰라고 있는 거네 그래가지구 나는 지금 모을 생각이 없어가지고
1: 그냥 있는 대로 그냥 다 쓰는 거지 그냥 동생 선물도 사주고
1: @목청 뭐하는거지 다음달에 생일이니까
2: 오
1: 선물도 사주고 핸드폰도 바꾸고 약간 예정되어있는 부분이 어느 정도있지
1: 사고 싶은 게 좀 많다 요즘
2: 야 근데 너 핸드폰 컴퓨터로 아니 핸드폰으로 바꾼거? 아까 그 사이트 들어가서?
1: 핸드폰 핸드폰 핸드폰 아이? 핸드폰을 컴터로 바꿨냐고?
2: 아니 아까 사이 산댐에 (샀대매.)/(샀다며.)
1: 아 그러니까 그거 그 확인해 가격을 확인해 봤는데 인터넷으로도 그런데 인터넷보다 오프라인이 더 싸가지고
1: 그래서 내 친구네 그 엄마가 케이티에서 일 한다니까 그냥 케이티 본사에서 그래가지구
1: 케이티 본사에서 일 하면은 좀 그 뭐 어떻게 좋게 해줄 수 있다고 해 가지고
1: 그 이것도 그 친구네 엄마한테 바꾼거
2: 아 그러면 그 친구네 엄마한테 카톡이랑 이런거 보내 가지고 너 바꿔달라고 한 거?
1: 어
2: 아 난 또(())
1: 아니 그니까 문자로 해 가지고 그냥 저 이거 아이폰 십이프로로 바꾸고 싶은데
1: 그 혹시 그 요금제는 이걸로 할껀데 그 혹시 얼마 나오는지 알 수 있냐고 그래서 그거 말해줘 얼마 나오는지 대충
1: 그러면은 어 조금 괜찮은거 같은데 그냥 학교에서 하면 되지
2: 아 (기?)/(그래?) 그럼 너 얼마나와 요금제 뭐 (쓰맨?)/(쓰고 있어?)
1: 요금제 팔만 원 요금제 쓰고
2: 어?
1: 근데 이제 팔만원요금제 그니까 그 팔만 원 쓰는 이유가 내가 원래 육만 구천 원 요금제 쓰거든 지금?
1: 그런데 육만 구천 원 요금제랑 한 팔만 원 요금제랑 그렇게 차이가 안 나 가격이
1: 그래가지고 갑자기 비 갑자기 많이 (오맨)/(온다)
1: 팔만 원요금제랑 육만 구천원 요금제랑 많이 만천 원 차이나네 아닌가?
1: 칠만 구천 원 (()) 만 천 원이네 그런데 실제로 요금 나오는 건 삼천 원밖에 차이 안 나가지고
2: 아 할인 들어가면?
1: 어 그래서 실제로 요금 받는 거는 육만 구천 원 썼을때랑 팔만 원 썼을 때
1: 한 삼천 원밖에 차이 안 나가지고 그래서 실제로 내가 한 팔만 원 요금제 쓰면은 할인받고 뭐하고 하면은 한
1: 얼마지 십구만 오천 원인가 구만 오천 원인가 십 만 원인가
2: 싸네
1: 아 구만 오천원일 걸 아마?
1: 구만 오천 원일걸 그래 가지고 확인 한번 해보자
1: 뭐 이렇게 해서 핸드폰 보았는데 이왕 이번에 오래 쓰려고 용량 큰 거 해가지고
1: 그 좀 나 지금 용량 부족해가지고 거 때문에 바꾸는 것도 있고
1: 어쨌든 그거 하면은 괜춘 나쁘지 (않)/(않아)
2: 근데 디자인도 예쁘네 이번 나온 거
1: ((xxxx)) 그게 진짜 간지
2: 맞아 멋이 그게 진짜 (멋인.)/(멋있어.)
1: 디자인이 바뀐 것도 뭔가 내가 바꾸고 싶은 부분 중에 하나였고 그 다음에 카메라도 지금 쓰는 거보다는 훨씬 좋으니까
1: 난 쫌 난 쫌 카메라 좋은걸 써보고 싶어가지고 이것도 좋긴 좋은데
1: 더 좋은거 바꿔도 되고 또 약정도 이제 거의 다 끝났으니까 하는 김에
1: 용량 큰걸로 해 가지고 그냥 이번에는 한 삼 삼 년? 삼 년 써봐야지.
1: 삼 년 써볼 생각이긴 한디
3: 그럼 약정 삼년으로 (인?)/(있어?)
1: 아니 이년으로 했지 근데 이 년 하고 그 다음에 그 추가 약정하면 돼 그때 당 그때 돼 가지고 나중에 또 약정하면 되니까 일 년 약정해도 되거든?
1: 그거야 뭐 어려울 거 (언)/(없어) 근데 파이브제 요금제여 가지고이
2: 근데 아이폰 십이 파이브지 안 되지?
1: 아이폰 십이는 파이브 지로 나와
2: 아 돼?
3: 그걸로 나온 (댄.)/(대.)
1: .파이브 지로 전용으로 (나완.)/(나왔어.)
1: 엘티이는 개통안돼 그러다가 그래서 팔만 원짜리 요금제 쓰는거
2: 아 맞네
2: 엘티이 요금제 못쓰잖아이
1: 못 써 그런데 이제 쓸려면은 그
1: 그 막 쿠팡 이런 데서 아이폰을 사다로 그 다음 그거 이제 공기계네 그럼 그걸로 이제
1: 그 가 가지고 대리점 가서 이제 엘티이로 개통해달라 하면 해준대
2: 아 그 방법이 있는 그런데 굳이 엘티이 개통할 필요가 없지 파이브 지 있는데
1: 아 근데 파이브 지가 지금 상용화가 별로 안 되고이 그 다음에 그 그게 좀 싼 이유가 할부금
1: 브이에스 해 가지고 예를 들어서 내가 할부금 아까 막 백 사십이었네 예를 들어서 이백 아 백이십팔 기가라면은 백삼십 한 오라 쳐 핸드폰 값이
1: 그런데 백사십오에서 카드할인 어떤 거 맥여서 핸드폰을 사 쿠팡으로 근데 그러고 그 케이티나 엘지나 에스케이나 다 자급제 요금제라고 있거든?
1: 걍 알뜰폰 그런데 그거는 이제 좀 가 저렴한 가격에 데이터만
1: 주는 게 (이서)/(있어) 요즘은 이제 전화도 많이 안 쓰고 하니까 굳이 막 통화 무제한 문자 무제한을 쓸 필요가 없네
1: 그래서 이제 그 데이터만 거의 주로 쓰니까 데이터 전용 이제 요금제가 있는데
1: 그걸로 하면은 이제 한 달에 한 삼만 원짜리 요금제 쓰면된다고 하더라고
1: 근데 뭐 그렇게 따지면 뭐 내가 예를 들어서 지금 팔만 원짜리 먼저 쓰니까 팔만 원에서 삼만원이면 오만원이네 그럼 한 달에 대충 한 할인 때리고
1: 해도 어쨌든 한 삼십 만 원은 세이브가 되는 거네
1: 그러면 그렇게 쓰면 이 년에서 육십 만 원 세이브 되는 거니까 뭔가 그게 더 사람들은 저렴하다고 하더라 자급제가
2: 아 난 그런 거 (몰란.)/(몰랐어.)
1: 그 나는 그거 쓸 필요가 없는 게 나는 애초에 가족 할인도 되고 해 가지고 어차피 나는 팔 만원짜리 쓰면 오 만원 정도 되거든 요금제를
1: 굳이 그거 나는 할 필요가 (언)/(없어) 삼 만원짜리 써가지고
1: 막 또 막 삼만 원 ((할인)) 받아서 막 만 얼마 쓸 바에는 팔만 원짜리 쓰고
1: 걍 한 오만원 사만 얼마 내가지고 그냥 쓰는 게 낫지 그거 나 그거 ((삐까라난))
1: 가격이 막 그렇게 차이가 나는것도 아니고 나는 할인폭 큰 게 더
1: ((매리트가)) 있는 거 같아서 그것도 있고 멤버쉽도 되고 하니까 케이티그거 요금제 큰 거 쓰면
2: 브이아이피?
1: 어
1: 그리고 또 이제 브이아이피도 되고 막 영화도 영화 티켓도 주고 하니까
1: 차라리 난 그게 더 좋은 거 같애 그래서
1: 어쨌든 영화 볼 일도 있고 하니까
2: 전체적으로 보면 또이 또이다.
2: 그니까 돈 많이 내는 내는데 그 만큼 혜택도 많이 받을 수 있고 그러니깐 그러면 핸드폰 좀
1: 저렴하게 하고 싶다는 사람은 혜택을 뭔가 받고 싶지 않음
1: 안받겠 안 받을 테니까 요금을 싸게 해달라 뭐 이런 거네
2: 그니까
1: 뭐 그런 요금제도 요즘은 많이 나왔으니까 뭐 그렇게 상관은 (어신디)/(없는데)
1: 나쁘진 (않)/(않아) 어쨌든 나는 그 바꾸는 거에 대해서 별로 불만인게 별로 (어서)/(없어서)
1: 나는 지금 빨리 바꾸고 싶어 하루 빨리 이 녀석의 정 다 떨어졌거든 지금?
1: 아니 바꾸고 싶다는 마음이 드네? 그 순간 이 녀석한테 정이 (언)/(없어)
1: 부시고 싶어 나 지금 나 던져 집에서 그냥
2: 안돼 던질거면 나한테 던져 나 중고로 팔아서 내 돈 챙기게
1: 이거?
2: 어
1: 아이 난 이거 몰라 근데 엄마 엄마 그 엄마 요즘 김호중 노래 그 스트리밍하거든? 핸드폰으로
1: 공기계로 스트리밍 한단 말이야
1: 그래서 막 집에 &name1&가 쓰던 아이폰 세븐 있거든? 안 팔고 집에 냅뒀더라고
1: 그거 엄마가 핸드폰 데이터 안 안 돼가지고 와이파이 한 다음에 멜론으로 스트리밍하던데 김호중꺼
2: 근데 멜론 스트리밍은 걸로 걸로 하고 이건 그냥 중고로 팔아
2: 그래서 너 그 나중에 하고 쓰고 싶은거 쓰고 그게 훨씬 낫지
1: 맞아 일단 아 근데 막 나는 원래 옛날에는 핸드폰 썼던거 다 모았어신디 그 스마트폰 넘어오면서 그냥 팔았거든 다?
1: 좀 이제 뭔가 좀 쏠쏠하게 뭔가 여윳돈이 갑자기 생기는 느낌이어서 왜냐하면 어차피 안 쓸 거고 핸드폰은 이거 쓰지도 않을 꺼네 새로운 폰이 생기면
1: 생각도 안 날 걸 그건 어차피 그 박아놓으면 가격만 떨어지고 점점
1: 그래서 나는 뭔가 바꿀 수 있을 때 빨리 바꿔주는 게 나은 것 같아서 이것도 그냥 팔아 볼 때 그냥 팔아볼라고
1: 어차피 포맷
1: 그 이것도 제 설정해서 포맷 해버리면은 핸드폰 그러면 개인정보 이런 것도 없으니까 할만 한거 닮아
1: 불편한 것도 없고 단지 그냥 어플 새로 까는게 좀 귀찮은 거지 처음에
1: 그건 그냥 한 일주일만 천천히 해 가지고 몇 개씩 깔면 되니까
1: 그거야 뭐 어려운 것도 아니고이 (괜춘.)/(괜찮아.)
2: 나는 이제 ((역지)) 약정이 (끝난)/(끝났어) 너랑 같이 핸드폰인디
2: 난 이번에 (끝난)/(끝났어) 일 주일 전인가 약정 끝나가지고 연락오더라구 나한테
2: 약정을 재약정을 해야 된다
2: 십이 개월이나 이십 사 개월 둘 중 하나 해라 하니까
2: 아 그럼 저는 십이 개월 할게요 한 다음에 십이 개월 동안 이제 앞으로 일 년 동안 한 사 만 천 원
3: 음
2: 그런데 거기 할인 들어가서 삼만 얼마?
2: 그러니까 육만 구천 원짜리 요금제였거든
2: 그런데도 -어- 한 사만 얼마 삼만 얼마 (나온댄)/(나온다고 해) 사 만원 초반 삼 만원 후반대
1: 어 졸라 싼대?
2: 어 그래 나 지금 이거 일 년 더 쓸라고 그래서 일 년 어차피 내가 리퍼 받았네
2: 어 그래서 어차피 거의 지금 폰 상태도 완전 좋고이
2: 지금 배터리 보면 아마 한 구십?
1: 배터리도 리퍼 받음 배터리도 다 새거 되는거?
2: 어 배터리 백프로
2: 그럼 지금 배터리 성능 상태가 보면 구십삼프로네 지금 이거 바꾼 지 한 삼 삼 사 개월 (되신디)/(되었어)
3: ((리퍼)) 보험든걸로 (핸?)/(했어?)
2: 보험 들었는데도 내 돈 삼십만 원 나갔지
1: 그런데 이걸 ((xx))
3: ((그거))원래 끝나면 돌려주지 (않?)/(않아?)
2: 뭘 끝나
3: 그 다 되면 뭐 돌려 준다던데?
2: 뭘?
3: 돈을 다시 돌려준다고 하던데
2: 아 이제까지 내던 보험료를?
3: 응
1: 그런 거는 (언)/(없어)
1: 아니 어떤 어떤 보험이 도대체 보험료를 받았는데 다시 돌려줘
3: 아니아니 무슨
3: 맡길때 내고 고치면 돌려준다고 (핸)/(했어)나한테
1: 아니 뭐 그런 거는 (언)/(없어)
2: 맡길 때내고 고치면 돌려준다고?
3: 응 나 뭔 말인지 몰라서 그냥
2: 아 알았다고 (핸?)/(했어?)
3: 그 담 안 (핸.)/(했어.)
2: 안(핸?)/(했어?)
1: 나는 이거
1: 아 나도 이거 보험 들어져 (이신 디)/(있는 데) 나도 이거 배터리 바꿀까?
3: 바꿔
1: 지금 팔십몇 퍼거든?
3: 아 근데 어차피 넌 폰을 바꿀 거잖아
1: 근데 배터리 좀 많이 해서 팔면은 좀
1: 아 배터리 다시 따른 걸로 바꿔가지고 새걸로 거기서 팔면은 좀 더 뭔가
2: 돈이 좀 올라가이?
1: 어 맞아
2: 치세가 좀 올라가지
1: 어 그래 가지고 만약에 배터리 바꾸는 데 그렇게 돈이 많이 안 들면은
1: 바꾸고 그냥 팔아도 될 거 같애 왜냐면 어차피 내가 팔아도 누가 쓸 거 아니야?
2: 그치
1: 근데 그 사람도 팔십 몇 퍼를 쓰기보다는 좀 더 많이 많은 그 용량으로 쓰고 싶을 거 아니야
1: 그래서 뭐 그 정도는 뭐
1: 괜찮은 거 닮아 나도 뭔가 바꿀 의향이 (이신디)/(있는데) 좀 고민 된다 그거
2: 음 그런데 받고 만약에 차이가 얼마 안 나 아니 그러니깐
2: 한 만원 이만원 차이라도 바꾸면 이득이긴 해 근데 솔직히 어떻게 보면 귀찮잖아
2: 근데 만원 이만원 차이면 귀찮고 한 오만원 차이가 난다 그럼 난 무조건 바꿔.
1: 그러니까 만약에 내가 이거 핸드폰 바꾸고 나서 다른 핸드폰이 내가 쓸 거 아니야
1: 그럼 이건 공기계 되니까 그때는 이제 맡겨도 어차피 그 뭐냐 그거 받을 필요 없네
1: 그 뭐라 하지? 그거 중간에 쓰는 거 뭐라 하더라? 맡기고 중간에
2: 아 그 임대폰
1: 어 (())할 필요가 없으니까
1: 그냥 옛날에 임대폰 썼을 떄 (죽어져신디)/(죽어진다)힘들어가지고 개불편해 진짜
2: 많이 불편해?
1: 아니 나 아이폰 세븐인가 썼거든 그때? 세븐 엔슨가 세븐 인가
1: 아 에이 에이진가 아 나 세븐 식스에스다 식스에스
1: 와 그거 진짜 개(최악이연)/(최악이였어) 진짜 액정도 졸라 작고
2: 야 그런데 아이폰 나인 안 나와?
1: 나인은 (어서)/(없어) 왜냐하면 텐 이 십주년으로 나왔을걸 아마 그 아이폰 맞춰가지고
2: 아 (기?)/(그래?) 나인은 (안나온댄?)/(안나오는거야?)
1: 뭐 그러지 않을까 막 포 포에스 파이브 식스 식스에스 세븐 그 다음에 에잇
3: 나인은 (언.)/(없어.)
1: 아 나인은 없을 것 같은데 포에스 중간에 나왔었고 그 다음에 식스에스 나왔었으니까
1: 아마 십주년이라고 나왔을 거라고 아마 핸드폰이 그 텐이
1: 그리고 텐에스하고 십일 십이 그 구는 없네 생각해보니까
2: 그런데 또 십일 십이 십삼 막 십사 나오다가 아이폰 나인 나온다
2: 아무도 안 쓸 거 같애
1: 나인은 이제 안나올 거 닮아
3: 진짜 어
1: 나인은 뭔가 이름부터가 뭔가 좀 확실히 십이가 있는데 구가 갑자기 나와버린다면 뭔가 이상할 거 같은데
2: 그치
2: 근데 좀 가성비로 한번 나와 나오면 근데 안 살거라 사람들
2: 무조건 십이 사지
1: (()) 안살 거 같애 나도
1: 굳이 그 나는 그래서 뭔가 에스 이 투가 나왔네 에스이투가 가격이 저렴하잖아
1: 그런데 굳이 좋은 상황이 있는데 그걸 사야되나 어차피 그거 나중에 바꿀거
1: 그니까 본인이 뭔가 불편해 가지고 어쨌든 그게 사용이 안 좋으면 막 렉걸리거나 막 그럴 수 있네
1: 근데 막 그런데 과연 그거를 계속 쓸 만한 메리트가 있나 싶은 거지 나는 걍
3: 그냥 보급형(이랜)/(이랬어) 에스 이 투는
1: 그러니까 보급형인데 그 좋은 나 나는 뭔가 그래가지구 내가 만약에
1: 에스이투 나오고 그것도 나왔으면 난 안 바꿨을 거 같애 에스이투로
2: 나도
1: 조금 그니까 요즘은 큰 액정으로 나오는데 작은 액정에 굳이 내가 다시 그
1: 뭐라고 해야지 적응을 해야 되냐 이거지
3: 맞지
1: 뭐 감성이 있는 것도 아니고 그냥 옛날에 내가 처음 썼던 아이폰식스랑 똑같은데
1: 그래 가지고 좀 뭔가 좀 그렇지
1: 좀 (애매혀)/(애매해)
1: 야 근데 너 뭐냐 그 이제 대학원 (간대매)/(간다며)
2: 어 가지
1: 너 대학원 어디 쪽으로 가는데?
2: 나 그 일단 처음에는 제대 가려고 했는데이
2: 지금 정해진게 인하대
2: 인하대 (가맨)/(가)
1: 인하대?
1: 인하대는 어디 인천에 있는 건가?
2: 그치 -인- 인천 인천시 무슨 용현
2: 용현군가 용현시 약간 그렇게 된대 (인)/(있어)
2: 그래서 용현캠퍼스
1: 그러면 차이나 타운이랑 가까워?
2: 인천에 차이나 타운 있나
1: 그 우리 수학여행 갔을 때 차이나타운에 갔네
2: 거기 인천?
1: 응
2: 아 (기?)/(그래?) 몰라 나 차이나 타운
2: 어디 있는지 잘 (몰라부난)/(몰라서)
1: 차이나타운 (강)/(가서)나 옛날에 &name2&랑 막 뭐 사진 찍었던 거 기억나
2: (())
2: 차이나타운 가서 그거 (먹어봐신디)/(먹어봤는데) 실타래
1: 실타래 개 꿀맛
1: 먹어봐 &name3& 먹어 (봔?)/(봤어?)
3: 아니 난 한 번도 안 먹어 (봔)/(봤어)
3: 차이나타운 가본 적도 (언)/(없어)
3: 진짜 없는데?
2: 진짜?
3: 응
2: 야 왜 안 가봤지
3: 갈 일도 없고 별로 생각도 안 나고
1: 근데 너는 그 고등학교 때 수학여행 어디 가는데?
3: 에버랜드
3: 그것 밖에 생각 안 나
2: 에버랜드 삼박 사일 동안 (있언?)/(있었어?)@웃음
3: @웃음 아니 뭐 여러 개 갔겠지 뭐
3: 뭐 그냥 뭐 경복궁 이런 데 갔겠지
2: 그럼 너 거기서 머리띠 머리띠 산 다음 (껸?)/(꼈어?)
3: 그런 거 안 (껸)/(꼈어)
2: 거짓말 하지 마
3: 진짜 안 (껸)/(꼈어)
2: 너 양심 머리띠 샀네
3: 진짜 안 (껸)/(꼈어)
2: 너 다람쥐 머리띠 샀네@웃음
2: 아 그리고 설마 그 경주가 경주도 갔나 경주 간 것 같지
3: 나 경주
2: 첨성대 불국사 이런 데 안 (간?)/(갔어?)
3: 경주 안 가 (봔)/(봤어)
1: 난 옛날에 초등학교 때 경주로 (갔어신디)/(갔었는데)
1: 가족끼리 여행갔을 때 막 첨성대
3: 부산 가 (봔)/(봤어) 부산 끝
2: 수학여행으로 부산도 (간?)/(갔어?)
3: 아니 그냥 (간)/(갔어)
3: ((xxx))가 본 지역이 부산하고 서울밖에 (언)/(없어)
2: 왜? 진짜?
3: 안 가 (봔)/(봤어) 딱히 그냥 여행 같은 거 잘 안 해(봔)/(봤어)
1: 옛날에 막 우리 그 막
1: 우리 엄마랑 엄마 나 친구들이랑 엄마
1: 친구들 엄마끼리 친하거든?
1: 그래서 친구들이랑 친구들 동생들이 다 (있언)/(있었어)
1: 이제 동생들이랑 나랑 내친구들이랑 엄마들이랑 해가지고 이제 그 잠시만
1: 엄마 친구들이랑 해가지고 이제 그
1: 경주 그러니까 그 부산으로 가서 경주 들렸다가 쭈쭈쭈쭉 올라가 전주도 가고 막 이렇게 기차 타고 다녔거든
2: 오
1: 근데 그거 좀 (재미있언)/(재미있었어) 사진 옛날 사진 보면은 막 기차 타고 안에서 막 찍은 사진이 있고 막 그러는데
1: 막 첨성대에서 사진 찍고 막 불국사 가서 막 하고 그 다음에 전주(강)/(가서) 비빔밥 먹었던 기억이 있거든 근데 전주 가서 비빔밥 먹으면 개억울하고
2: (())@웃음
1: 어릴 땐 그냥 야무지게 (먹언)/(먹었어) 비빔밥도
2: 몇 살 때 간 거?
1: 그거 음 아마 아마 초육? 초육 때 간 거 같은데
3: 아니 그 그 어디냐 막 초코파이 유명한 데 있네 그 그
2: 어디지?
1: 초코파이? 오리온?
3: 아니 아니 그거 말고 그냥 그 지역 특산물로 그 사이에 마시멜로 들어간 그 초코파이 말고
1: 아 설마 그 하회마을?
3: 그건 가? 그 무슨 (마을이연.)/(마을이였어.)
2: 안동?
3: 초코파이가 그 내가 아는 초코파이가 (아니연)/(아니였어)
3: 그 친구가 거기 갔다와서 사와서 먹어봐신디 진짜 (맛있언)/(맛있었어)
1: 그니까 약간 뭐라 하지 그니까 진짜 좋고 오리온 초코파이는 이렇게 빵
1: 뭔지 알지 그냥 올해 뚜르뜨처럼 푹신푹신한 빵이네 근데 내가 알기로 이거는 푹신푹신한 건 아닐걸?
3: 그리고 크기도 커 원조는 뭐 막 이 만해
2: 아 나 먹어보
3: 버거킹 만 해
2: 먹어본 것 같은데이 어디 지역에서 만든건지 (모르겐)/(모르겠어) 나 이름도 잘 모르겠고
3: 아니 약간 얘 여기 여기 갔다 왔다 (핸)/(했어) 그
3: 전준가 뭐
3: 뭐시기인가 거기 쪽에서 (사왔댄)/(사왔어) 거기 유명하다구 초코파이로
2: 전주 초코파이?
1: 초코파이가 아니고 무슨 초코빵 뭐 이런 거 아니?파이는 아닐 걸?
3: 이름이 초코파이를 그 빵 봉지에도 초코파이라고 써져 (인.)/(있어.)
1: 초코파이 특산물 쳐봐
2: 전주 초코파이 있네
3: (인?)/(있어?)
2: 어 약간 그런 느낌 수제 초코파이 파네 전주에
3: 아 맞아 (인)/(있어)
3: 응 이거 (먹언.)/(먹었어.)
1: 맞아 좀 두꺼워 그거 그리고
2: 크고이
1: 응
2: 오 이게 전주는 이게 유명한가보네?
3: 비빔밥 말고?
1: 어 비빔밥@웃음
2: -저- 전주 전주 특산물
1: 비빔밥은 먹으면 저 호구라 (핸)/(했어) 전주에서 먹으면
3: 그 뭐 전주 비빔밥이 유명하다 그건 뭐?
1: 전주는 약간 전주가 전라도아니?
1: 전주 경상도?
3: 아니 전라도
1: 전라도 요리가 좀 괜찮네 (맛있댄)/(맛있다고)하네
1: 간도 세고
3: 개 짜 (댄.)/(다며.)
1: 근데 그
3: 김치 여기 김치 진짜 짜다고 하던데
1: 그만큼 손맛이 (좋댄)/(좋아)
2: 전주는 기장떡 유명하다고 하고 초코파이
2: 막 농산물 이런 게 맛있다고 하네?
1: 옛날에 안동 하회마을 가가 지고 막 하회탈 사달라고 졸라 (졸라신디)/(졸랐는데) 그거 개 쓸모(언)/(없어) 진짜 지금 생각 하면
2: 하회탈 (산?)/(샀어?)
1: 안 (산)/(샀어)@웃음
1: 내 아들이었으면 개팼을거 닮아
2: 비속어 쓰면 안 되네
1: 약간 이제 혼 혼을 좀 냈을 거 같애
1: 말을 좀 안 듣는 친구에게는 매가 약이기 때문에 휴지통에다가
1: 어릴 땐 맞지 않으면서 살았거든
2: 왜?
1: 이제 우리 아빠가 좀 약간 나를 폭력적으로 대하지 않았지
1: 그런데 이제 스무 살 되고 이제 원래 이제 강아지가 갑자기 이제 술 먹고 개가 되는 상황이 이제 집에서 발생해버려서
1: 그래서 아빠가 그때부터 이제 약간 매를 들어서 나를 다스리는 경향이 있었지
2: 스무 살 때?@웃음
2: 너무 (늦어젼)/(늦어졌어)
1: 아빠한테 처음 맞은 게 스무 살 때였나
2: 진짜?
1: 응
2: 너 어느 정도의 (뭐해신디)/(뭐했는데) 매까지 (맞안?)/(맞았어?)
1: 그니까 그런건 아니고 그냥 약간 좀 집안에 내가 좀 물의를(일으켰언)/(일으켰었어) 그래서 약간 자숙시간을 가졌었지 ((싶어))
3: 너 아빠한테 대(들언?)/(들었어?)
1: 아빠한테?
3: 술 먹고
1: 아니 술 먹고 대든게 아니 나는 그니까 술 때문 그니까 내가 술 먹고 뭘 해서 이게 아니라 그냥 술 먹는 과정에서 내가 좀 늦게 들어갔는데
1: 그때 이제 아빠의 약간 특별 단속기간이었는데 그게 어릴 때여가지고
1: 스무 살 때 막 그래가지고 내가 좀 술먹고 늦게 (들어갔언)/(들어갔었어)
1: 그런데 이제 그걸로 이제 아빠가 막 처음에 막 일찍 들어오라 (영해신디)/(했어) 내가 좀 몇 번 어겼거든 근데 이제 그때 썰이 뭐였냐면 술을 먹다가 이제
1: 친구네 부모님이 이제 그
1: 그 친구한테 전화가 (완)/(왔어) 같이 먹는 그니까 같이 내가 친구들과 술을 먹고 있었는데 친구 부모님이 친구한테 전화와서 내가 그 부모님을 알아
1: 내 얼굴도 알고 내 이름도 알고 해 가지고 전화 내가 받았지
1: 그런데 이제 이게 여기서 화근이 됐던게 이제 부모님 중에 아빠가 우리 아빠들도 알아
3: 헐
1: 그래가지고 이제 내가 그분 부모님 한 전화해서 야 너는 지금까지 술 먹고 뭐하는거냐고 막 이렇게 하길래 아 죄송합니다 얼른 이 친구 집에 보내겠습니다 이러고 이제 해가지고
1: 그 친구를 집으로 (보낸)/(보냈어) 근데
1: 그 사이에 보내려고 이제 나와서 술집 나와서 탐탐 앞에 딱 가는 순간 갑자기 우리 아빠가 (전화완)/(전화왔어) 새벽 세 시에
1: 그 다음 새벽 세 시에 아빠가 전화 온게 처음이였거든 왜냐하면 나 몰래 나가도 걸리지 않는 상황이었는데
1: 아빠가 약간 어느정도 눈치 까서 이제 그냥 그러려니 하는 거였는데
1: 그때 이제 아빠가 전화 온 다음에 지금 몇 신데 안 들어오냐고 당장 들어와 이렇게 하길래
1: (알안)/(알았어)한 다음에
1: 나는 진짜 큰일 났다 위기 상황이다
1: 집안에 위기가 초래할 거 같다 이러고 이제 위기를 감지하고 얼른 집으로 달려갔지
1: 야 미안해 먼저 가야 될 거 닮 이랬는데 알고 보니까 그 친구네 아빠가 이제 우리 아빠한테 전화해서 아니 이거 맞는 거냐고 지금 새벽 몇 시까지
1: 지금 술을 먹고 있는 거냐고
1: 맞는 거냐고 난 그때 술 얼마 먹지도 않았지만 가니까 아빠가 이제 띠디딕 띠디딕 이제 문 열고 (들어간)/(들어갔어)
1: 근데 아빠가 갑자기 현관 형광등 이제 -현- 현관에 있는등만 켜놓고 아빠가 옆에서 바로 소파에 (앉아있언)/(앉아있었어)
1: 그래야 (섬찢핸)/(섬찢했어) 들어가자마자 아빠 같다 이제
1: 갑자기 앉아있는거라 깊은 숨을 갑자기 들이마셔
1: 이제 그 거기 공기가 다 사라진 줄 (알안)/(알았어)
1: 아빠가 마시자마자 거기 산소가 없는 줄 (알안)/(알았어)
1: @목청그래 가지고
1: 그래서 아빠가 이제 바로 이제 너 이제 이제부터 나가면 이제 다리몽둥이 다 꺾어가지고 못 나가게 하는 수가 있다 해 가지고 이제
1: 십자인대의 위기를 감지하고 이제 안 되겠다 해 가지고 또 자숙 했었지
1: 그게 이제 그런 일이 있었고 그 이후에 몇 번 이제
1: 무슨 문제가 있었지
3: 그게 얼마나 (간)/(갔어)?
1: 그거 근데 근데 또 그게 좀 슬펐던 게 뭐냐면 내가 생일이 사월이네
1: 그런데 이제 그게 삼 월 말이었거든 삼월 삼십일 일(이연)/(이였어)
1: 그러니까 정확히 말하면 내 생일 때문에 만난 거(연)/(였어) 처음에 그게
1: 그래 가지고 이제 우리과 사람들끼리 술 먹다가 이제 삼월 삼십일 일에 이제 우리 과 사람들끼리 술을 (먹언)/(먹었어) 나도 그래서
1: 내 생일이라고 막 축하한다고 해 가지고 감사한다고 해서 나는 원래 그때 열두 시까지 갔네 스무 살 때
1: 근데 그때는 이제 열두시까지를 늘 갔는데 그날은 꼭 세 시에 (갔언)/(갔었어)
2: 나는 이제 그때 그 아빠한테 혼나고 나서 이제 혼난 날이 내 생일이야@웃음
1: 그래서 아빠가 나보고 나가지 말라고 너 이제 진짜 나가면 다리가 꺾어 (불켜)/(버린다) 꺾어(불켜)/(버린다)이러면서 하니까
1: (알안)/(알았어) 한 다음에 방 들어가서 존나 (울언)/(울었어) 그때 스무 살 때
3: 뭘 (울언)/(울었어)
1: 레알 개 (서러원)/(서러웠어)
2: 그럼 너희 아버지는 너 생일 선물로 눈물을 선물하셨네
1: 그렇지 어찌 보면 근데 아빠 진짜이
1: 굉장히 이제 아빠한테 이제 그 그
2: 적대적인
1: 적대적인 마음이 (들었언)/(들었었어)
1: 그런데 그게 조금 시초가 돼서 이제 스무 살 땐 그래서 열두시에 걍 꼬박꼬박 계속 (다년)/(다녔어)진짜
1: 열한 시 오십분 되면 택시 타고 (간)/(갔어) 진짜 그래서 일부러 막 스무 살 말 스물 한 살 초 초 중까지도 (그랬언)/(그랬었어) 열두시까지 들어오는 거
1: 그래가지고 내가 좀 점점점점 시간을 넓혀놔서 이제는 늦게 들어가도 전화가 안 오긴 하는데
1: 그때 당시에는 막 열 두 시 까지 들어가야돼서 열한 시부터 막 술 먹는다 치면은 걍 개 쳐먹어 걍 그래서(())
1: 막 술을 먹고는 싶어 나도 근데 난 술을 잘 못 먹으니까
1: 좀 이제는 술을 안 먹기 싫어 지금은 왜 먹은지 몰라 근데 그때는 이제 어릴 때라서 막 술 먹어야 먹는다 하면은
1: 나도 먹어야 돼서 막 막걸리 먹는다해 막걸리 진짜 개쳐먹어 한시간 동안 걍
1: 갑자기 꼬부기 한 열 한 시 열시 열 시 반에 술 먹으면은 열한 시 이십 분에 갑자기 꼬부기 먹은 다음에 어 한다면 나 가야 될 삘 한 다음에 자동 귀가@웃음
1: 막 그렇게 해서 막 (했어신디)/(했었는데)
1: 옛날에 이제 그걸로 한창 아빠한테 혼났었지 늦게 들어간 걸로
3: 재밌게 살았다이
1: 아빠가 좀 그걸로 좀 나를 좀 많이 훈육을 했기 때문에
1: 쉽지 않은 (상황이연)/(상황이였어)그때 아빠한테 많이 혼나고
2: 맞아 그래서 맨날 너 우리랑도 술 먹을 때도 집에 가야 한다고 하고 그다음에 새벽에 막 전화하면은 못 나온다고 했었잖아
1: 이게 어느정도냐면 나는 술을 엄 엄마 아빠가 먹는걸 걱정 (했언)/(했었어)
1: 그래가지구 나는 압 엄마 아빠가 나 술 못먹는 거를 그때는 (몰라신디)/(모르셨었어) 잘 못 먹는 거를
2: 그래서 잘 안 먹는 것도 몰르셨지
1: 어 나는 그래서 안 먹는 것도 아빠가 몰랐다니
1: 나는 그게 존나 억울해 그래서 내가 술을 안 먹고 다녔거든? 근데 막 술 좀 먹고 다니지 (말랜)/(말아라 했어) 아니 무슨
1: @웃음나가면 술게임 하면 나는 물 (맥이는)/(먹이는) 애들이 물 (맥인다니까)/(먹인다니까)@웃음
1: 그때 당시에 술 게임 하면은 막 우리 우리는 그 애들이랑 술 먹으면 막 우리 술 게임
1: 그 술 그 뭐지 그거 뭐라고 하지? 그거
2: 글라스?
1: (())벌칙이 벌칙주가
3: 벌주?
1: 어 벌주가 이제 우린 글라스로 소주 한 병이었거든?
3: 와 (미쳔)/(미쳤어)
1: 그러니까 ((호가든 호가든 ))맥주 잔이 있네 그 좀 약간 동그랗고 큰 거
2: 오백짜리?
1: 어 오백짜리 아니고 좀 작은 거 근데 거기에 이제 소주 한 병 다 들어가거든 딱
1: 그때 벌주로 소주 한 병 (먹었언)/(먹었었어)근데 나는 그래서 그걸 못 하니까
1: 나는 그래서 오백 잔 물 한 컵을 먹기로 (핸)/(했어) 내가 걸리면
1: 화장실은 이제 그 차 끝날 때까지 못 가는 거@웃음
1: 그런 걸로 해가지고 나 그때 진짜 피부 (개좋았언)/(개좋았었어)그래서
1: 의문의 개이득인 게 그거라니까 의문의 개이득인 게 술을@웃음 술을 안 먹어 물을 먹어버리니까 이제 피부가 좋아지는 현상이 발생한 거
3: 와 술자리 갔는데 피부가 좋아져
1: 맞아 그래가지구 그때 항상 그랬었지 어릴때 그것도 좀 추억
2: 아 근데 &name3& 술 마음먹고 먹으면 잘 먹던데이
1: 나는 진짜 내가 이번에 최근할수록 진짜 개 쳐먹은 적 한 번 있거든
1: 와 그때 이제
2: 경마장 사람들이랑?
1: 어 경마장 사람들이랑 (어떵)/(어떻게) (하당)/(하다가) 아니 (어떵)/(어떻게) (하당)/(하다가)먹게 (된)/(됐어) 또 그래 가지고 나는 원래 술을 안 먹거든 잘
1: 그런데 또 이제 맨날 내가 이제 데려다주겠다 막 뭐 하겠다 하니까 이게 약간 좀 더이상 이게 피할 수 있는 -요- 요건이 안되는 거라
1: 한번은 마셔야지 막 이러면서 해가지고 알아내 가지고 마셨지
1: ((그래서)) 차 집에 두고 온 다음에
1: 그럼 그때 네시 반까지 마셨거든 술?
1: 그때 그때
1: 올해 중에 제일 많이 먹은 거 닮아 레알 나 다음날 몸 아파가지고이
1: 아마 너네랑 그 이거 녹음할 때
1: 아닌가 아마 아 아니 아 그때 그 그
1: 동석 형이랑 너랑 녹음 할 때다
2: 아니 우리 캠핑 (간)/(갔을)때 지
3: 그때 우리 신촌 불닭발 갔던데 말하는 거 아니?
2: 캠핑 간 날이네 그 날이
1: 아 (긴가?)/(그런가?) 캠핑 갈 땐가
3: 캠핑
1: 그 날 몸이 진짜 너무 아픈거라 나 살면서 그렇게 아픈 적 (처음이연)/(처음이였어)
1: 처음에는 다음날 숙취가 너무 심해 가지고
2: 아 그 전전 날이다
1: 어 맞아 맞아 맞아 맞아 맞아
2: 그 전전날이네
2: (뭔)/(무슨) 말 인지 (알겐?)/(알겠어?)
3: 아니
2: 그러니까 우리가 신촌 불닭발 간 날이
2: 아 신촌분 불닭발 간 날이 우리가 그때 캠핑을 했네 거기서 그 날 맞지
2: 근데 그 전날에 &name3&가 술 엄청 많이 먹었다고 이거를 신촌불닭발에서(말핸)/(말했어)
2: 아 나 어제 죽을 뻔했다구 그저께 술 마셨는데 너무 많이 마셔가지고
2: 어제 죽을 뻔 했다고 그래서 오늘 조금만 먹겠다고 해 가지고 그날 조금만 먹었네
1: 엄청 나 그 날 죽을 뻔 (핸)/(했어)
2: 왜
1: 왜냐면 진짜 개쳐먹었다니까 그날
1: 위기상황 중에 위기 (상황이연)/(상황이였어) 진짜 걍 그 꼬부기를 (뛰어넘언)/(뛰어넘었어)
1: 꼬부기가 안돼 (파일이연)/(파일이였어) 그때는
2: @웃음거의 위기?
1: 흡사 (파일이연)/(파일이였어) 진짜 꼬부기를 뛰어 넘은 파일이
1: 아니면 뭐 예를 들어 파이리를 (뛰어넘언)/(뛰어넘었어) 이제 걍 그냥 거의 리자몽
1: @웃음 거의((미적)) 꼭 엉덩이에도 불이 붙어있는 상황
1: 진짜 거의 흡사 리자몽
1: 그거 진짜 레알 개(사기연)/(사기였어) 그때 술 진짜 개쳐먹어서 너흰 술 먹으면 어디까지 (먹어봔?)/(먹어봤어?)
1: 약간 이제 자기가 이러다가 죽겠다 싶은 적
2: 죽겠다 싶은 적까지는 먹어본 적은 (언.)/(없어.)
1: 나는 그때 너 우리 그 스물 한 살 때 이제 그
1: 에이치 에이치를 통해서 이제 (간)/(가서)
2: 어 주점
1: 어 그 에이치양
2: ((일일 호프))
1: ((에이치 양이)) 이제 그 저기 저 노형에 있는 고등학교 나왔는데
3: 아 네
1: 거기에 노형에 있는 고등학교 일일 호프 이제 갔는데 근데
1: 에이치 양이 초대해가지고 이제 내 친구들을 데리고 와서 갔단 말이야 그때가 이제 내 인생에서 탑쓰리로 (먹언)/(먹었어) 술
3: 많이 먹었다고?
1: 어 나 진짜 개많이 (먹언)/(먹었어)그 날
2: 그때 우리 그냥 다 (먹언)/(먹었어)
1: 아니 근데 엄청 (취핸)/(취했어) 나는 그때 어느정도였냐면 나는 웬만하면 그 토를 잘 안 하거든
1: 빨리 안 먹으면은?
1: 난 어느정도 술이 내려가면 그때부터 먹는 거는 그렇게 토할 정도 까지는 안 먹어가지고
1: 그때는 계속 (먹언)/(먹었어) 괜찮아서 먹었거든
1: 와 다먹고 나오고 택시 탔거든 와 하늘이 빙 돌아 진짜 그날 최소 지진
1: 아니 최소 하늘 (무너젼)/(무너졌어) 진짜 갑자기
1: 그때 택시 타고 가다가 내려 내려서 꼬부기 하고 막 그랬지
2: 아 근데 그때 좀 재미있긴 (핸)/(했어) 그런데 &name3& 너가 더 우리보다 더 (먹었지안?)/(먹었지 않아?) 막 어디 누가 먹 주고
1: 아니 그건
2: 그렇진 그렇진 (않안?)/(않았어?)
1: 어 그건 아니 왜냐하면은 난 애초에 술을 좀 그때 막 먹을 때
