1: 이천이십년 시월 이십일일 녹음 시작하겠습니다
2: 예 반갑습니다
2: 저는 제주사람이고요
2: @웃음 나이가 들어가니까 그 어렸을 때 몰랐던 그런 제주말들이
2: 그 정감들이 가슴이 확확 와닿더라구요
1: 네
2: 또 이제 몇 년 전에 어머니 돌아가시고 나니까 어머니가 제한테 우리 어머니가 나한테 했던 말들
2: 그런 말들이 요즘 이제 새해 머리에 생각나는 거 이제
2: 아이고 이것아 (빈빈)/(빈둥빈둥) (놀멍)/(놀면서) 그것도 (못햄시냐)/(못하냐) 하는 그런
1: 어떤 말입니까
2: 하루종일 하는거 없이 아니 그냥
2: 특별한 일을 하는 거 없으면서도
2: 아무것도 안하고 노는 걸 (빈빈)/(빈둥빈둥) (놀멍)/(놀면서) 뭐 집 뭐 집안일도 안 도와주고 뭐 이런 거 있잖아요
2: 그러니까 어감이 (빈빈)/(빈둥빈둥) (놀멍)/(놀면서) 그것도 (안햄시냐)/(안 하니)
2: 그러니까 어머니네는 (밭디)/(밭에) 가고 물질하고 뭐하고 하면서 다 키웠는데
2: 내가 그때 학생 때인데
2: 공부만 하면 (되는디)/(되는데) 그것마저도
2: 아무 것도 안하면서 그것마저도 안 하냐
1: 그런
2: 굉장히 정감 지금 생각해보면
2: 얼마나 안타까우셨을까 (빈빈)/(빈둥빈둥) (놀멍)/(놀면서) 아이고
2: 그거라도 (하주.)/(하지.)
2: 이런 표현들 하셨죠 예
2: 글쎄요 뭐
1: 그냥 선생님
1: 살아오신 얘기를 해주셔서 괜찮았는데
1: 중간중간 제주어를 넣어주시면 더 감사하고요 네 편안하게
2: 저는 뭐 어려서 어려서는 천재 소리 들었죠
2: @웃음 이게 왜 초등학교 가면서 수재 중학교 가면서 둔재소리를 듣고
2: 나름대로 고등학교는 요쪽으로 왔어요 시내 쪽으로
2: 왜냐하면 우리 아버지가 교육열도 있으셨고 동네 유지셨고 뭐 이래서 음
2: 아버지를 닮아서 제가 요 책 보는 것도 좋아하고 그래서 다행히 우리 때나 이렇게 시내
2: 제주도는 좁은 제주도지만 시내 오면 거 굉장히
1: 격차가 많이 났다고 그러더라고요
2: 그때는 그래서 어린 나이에 그런 뭐 자존심도 세고 뭐 이래가지고
2: 세상 무서운 줄 모르고 지낸 철부지 시절이 좀 있었죠
2: 그러다가
1: 애월만 해도 완전 옛날에는 시골이었다고 하더라고요
2: 촌동네 그러니까 오죽하면 시외 것하고 촌년 이런 표현이 있어.
2: 시외 것은 시내 사는 사람들
2: 시외 사람이 촌에 왔다면 이제 동네 사람들이 구경올 정도로
2: 아이고 (누게지?)/(누구지?) 시외서 (누게)/(누구) 집의 아들 (왔져해가민)/(왔다하면) (여가서)/(여기 가서)
2: 신기했으니까요 시외는 도시 또 우리 어렸을 때 제가 초등학교 때만 해도
2: 시내에 제주 시내 오는걸 일년에 한번 한번 두번
1: 어디 쪽이
2: 저는 성산 쪽에
2: 성산이니까
2: 시내 한 번 오는 건 정말 큰 수학여행을 시내로 올 정도 초등학생들은 그 정도였죠 지금
2: 삼사 십년 년 전이니까 그 당시에는 지금 뭐 땅값만 해도 삼사십 년 전에 평당
2: 오 원 십 원 할 때 @웃음
2: 지금의 해안도로
2: 천구백팔십 년도에
2: 동네에 누가 해안도로 쪽을 평당 십만 원 주고 샀대요 온 동네 이슈가 될 정도로
1: 그 정도로
2: 예 지금 뭐 이삼백 줘도 못 사잖아요
1: 엄청 많이 올랐죠
2: 근데 그래서 그 동네 사람들이 아이고 나 나 땅도 (팔*아줘게.)/(팔아줘.)
1: 비싸게 팔았으니까
2: 예 그 정도의 또 이 제주도 사람들은
2: 해안가에 사는 걸 못사는 사람들이 해안가에 모여 살았어요
1: 그 당시에는요
2: 생각해보세요 바람 많이 불지 옛날에는 땅도 정비가 안됐으니까 바람불면 바닷가 모래들 다 집 안으로 말려들지
2: 빨래 뭐 못 하지 뭐 빨리 부식 되지 습기 차니까 사람 몸도 힘들며 이런 식으로
1: 건강에도 조금 안 좋다고 얘기하시더라고요
2: 근데 확실히 세월이 변하다 보니까
2: 그런거 있죠?
2: 그래 가지고 좀 안타까운 면도 있고
2: 또 제 개인적으로 제주도 사람인데 제주도 땅이 너무 많이 팔리는 걸 안타까워해요
2: 다 팔고 나면 제주도 사람은 이제 제주 땅은 못 살 정도로 너무 비싸졌어요
1: 그쵸
2: 예 그러서요 개인적으로 안타까워하고
2: 또 이제 저희들도 빈터가 생기면 빈터마다 집들이 들어서고 건물 들어서고 외지인이 들어와서 그러면
2: 제주사람으로 다른 사람들은 모르겠어요 그런데 나는 제주 사람이니까
2: 그러니까 내 가슴에에서 막 그 (골갱이질)/(호미질) (골갱이처럼)/(호미처럼) 막
2: 파헤치는 것처럼 막 아파요 마음이
1: 어떻게 보면 이 아름다운 자연이 시멘트 건물이 되고 그렇죠
2: 그리고 사람들이 너무 많아
1: 저는 지금 칠십만 명 정도 된다고 그러더라고요 인구가요 네
2: 너무 많아요 그래서 똥 냄새가 나잖아요
2: 뭐 똥물도 치우지 못할 정도가 되고 있는데
2: 제 이 공항이니 뭐니 이딴 허튼소리하고 계시고 곶자왈 파헤치고
1: 비자림도
2: 그래서 속상해요 차라리 그래서 난 제주사람이지만
2: 아이 나는 (저디)/(저기) 차라리 육지
2: 그 땅값 싸고 사람들도 별로 없고 예
2: 뭐 그런 데로 이사 가야 되나 @웃음 하고 있습니다
1: 그 정도로
2: 또 제주 사람들이 점점 가난해져가요
1: 결국 (()) 정작
2: 예 정작
1: 정작 외지인들은 조금 더 부족한데
2: 자본주의가 계속 자본이 자본을 잠식해 가니까
1: 그쵸 예
2: 또 너무 많다
2: 그런데 우리 세대까지만 우리 아버지 세대까지는 땅을 갖고 있어요
2: 우리 세대가 아버지한테 땅을 팔아서 나 이 집 하나 (사줍서)/(사주세요) 나 빚 (갚아줍서)/(갚아주세요)
2: 요런 꼴이 돼 가고 있으니까
2: 그러니까 땅은 팔리고
2: 그러고 있죠 안타깝고
1: 전체적으로 뭔가
2: 조금 전망 좋다 건물 좀 예쁘다 그러면 전부 외지인이
2: 외지인 소유고 그 밑에 가서 청소하고 서빙하고 있는 건 제주사람이고
2: 그러니까 제주 사람이 육지 사람들한테 반감을 안 가질수가 없어요
2: 육지 사람한테 반감이 가는게 아니구요 육지 자본에 대해 반감을 안 가질 수가 (())
1: 정확히 말씀하시면 사람이 아니라 돈에 대한
2: 돈으로 와가지고
2: 생각해보세요 우리집 앞마당에 갑자기 나보다 잘 사는 사람은 집 나 집보다 더 크게 짓고
2: 또 집에 (왕)/(와서) 나보고 이거 마당 (쓸랜)/(쓸라고) 하고
2: 돈 몇 푼 주어진다고 그냥 픽픽 거리고
2: 이러니까 돈이 자본의 굽실 대긴하지만
2: (()) 술 한잔 먹으면 에이
2: 우리 (어멍)/(엄마) 때는 (영)/(이렇게) (안해신디)/(안 했는데) 하는 소리가 나오죠
1: 옛날에 그런 (())
2: 다들 고만고만하게 살았거든 다들 고만고만
2: 그래서 뭐 옛날엔 제주도의 잔치를 삼 일 했어요 잔치 결혼식
1: 그렇다면서요? 옛날에는요
2: 첫날 (도새기)/(돼지) 잡는 날 그 다음 뭐 저 동네 사람들 (와그냉)/(와서) 막 먹고 하는 날 다음날 결혼식인데
2: 그러면 온 동네가 잔치예요
2: (도새기)/(돼지) 우리 커 올 때 일 년에 한두 번 고기를 먹으나 마나 했단 말이에요
1: 그 당시에는
2: 그러면 온 동네 사람들이 와서
2: 돼지도 잡아주고 윷도 놀고 술 (먹엉)/(먹고) 깽판도 치고
2: 그러니까 온 동네 사람이 아니까 (자인)/(저 아이는) (누게)/(누구) 집의 ((아들)) (자이)/(쟤) 행실머리 뭐 다 아니까
2: 끈끈해질 수밖에 없단 말이에요 그리고 이제 동네마다 (골목영)/(골목이랑) 우리 집 앞에 지나가 (가민)/(가면)
2: 점심때라도 (영)/(이렇게) 지나가 (가가민)/(가가면) 옛날에는 문도 없고 하니까 밥 먹어가면
2: 밥 먹을 때 되면 (삼춘)/(삼촌) 지나가면서 아 (삼춘)/(삼촌) (왕)/(와서) 밥 (먹엉갑서)/(먹고 가세요) 이런 말을 했단 말이에요
2: 그럼 (들어왕으냉)/(들어와서) 밥 (먹엉)/(먹고) 가고
2: (삼춘)/(삼촌) (()) 저 뭐 이 저 콩잎 나 뜯어 (가쿠다하믄)/(갈게요 하면) (겅허라)/(그렇게 해라) (영도)/(이렇게도) 하고
2: 그런데 이제는 옛날에 제주도 사람은 (미깡)/(귤) 사 먹어보질 않아요
2: (지나가당)/(지나가다가) (영)/(이렇게) (미깡)/(귤) (나이시믄)/(나있으면) 따먹어도
1: (미깡)/(귤)이 귤?
2: 네
2: 그러면 그 밭주인도 야 (낭)/(나무) (낭일랑)/(나무일랑) 끊지 저 흔들리지 말고 그냥
2: (잘행)/(잘해서) (먹엉)/(먹고) 가라 (영했거든)/(이렇게 했거든) 그런데 이제는 밭을 맡겨 버린다고
2: 너 잘 걸렸다 (행으냉)/(해서) 그냥 이거 얼마 해 아니면 그러니까 사람 제주도 사람들은
2: 지금 뭐 과수원도 다 팔리고 뭐 거의 그런 실정이죠
1: 약간 정이란 그 문화가 많이
2: 제주도 문화 자체가 많이 없습니다 많이 없어졌고
2: 또 그 탓을 우리가 한 사십만 오십만 이럴 때는
2: 다 거의 제주 사람이었단 말이에요
2: 또 뭐 십년 십오년 전만 해도 고만고만해 땅값도 안 오르고
2: 그러니까 뭐 자식들 땅 팔아 (팔아달랜도)/(팔아달라고도) 안 했고 그런데 이젠 땅 팔면 몇십 억씩 되니까
2: 그것 팔면 뭐 한 평생 잘살 것 같으니까 (팔아달랜하고)/(팔아달라고 하고) 형제 간에 싸우고 막 이러잖아요
2: (무사)/(왜) 큰 아들은 저 밭주고 난 (요)/(이) (돌랭이)/(작은 밭) (줨수꽈하멍)/(줍니까 하면서)
2: @웃음 뭐 (겅도)/(그렇게도) 하고
2: 그 (돌랭이)/(작은 밭) 조그만 (돌랭이)/(작은 밭) 집 우엉밭 했던 거
2: 평당 만 원도 안 하던 걸 지금 뭐 백만 원 이 백만 원 (주켄)/(주겠다고) 하니까
1: 사람 욕심이 생기니까
2: 형제들이 (와그냉)/(와서) 저거 옛날에 나 주기로 (해놔신디)/(해놨는데) (무사)/(왜) 형 (줘수꽈해가멍)/(줬습니까 하면서)
2: 그리고 (어멍아방)/(엄마아빠) 속상하고 (어멍아방)/(엄마아빠)
2: 나 약 (먹엉)/(먹고) (죽어불켜)/(죽어버린다) (영도)/(이렇게도) 하고
2: 이걸 누가 만들었냐 이거지
2: 제주도 사람은
2: 땅값 오르니까 좋은 것 같은데
2: 땅값 오르면 우리는 서민들은 제주 사람일지라도 제주 땅을 못사요
2: 제주도 사람들 제주도에서 집 한 채가 힘들게 됐단 말이에요
2: 이게 너무 안타까운 거야 난
2: 누구 탓을 해요 아이고
2: 나 탓을 (해잡주.)/(해야지.)
1: 나 탓을 (해잡주?)/(해야지?)
2: 나 탓
1: 나 탓을 하는 거지
2: 다 내 탓이지 (이러믄)/(이러면) 나 (탓이주마씸.)/(탓이죠.)
2: 아이고 (누게)/(누구) 집의 ((xx)) (누게)/(누구)
2: 큰 (칙)/(척) 해봤자 아휴
2: 뭐 그렇게 살아 왔어요
1: 그러면 하시는 일은?
2: 저요? 저 백수예요
2: 저도 쫄딱 말아먹고
1: 아 사업같은 거 자체가?
2: 그러니까 이 제주도가 이렇게 된 데 내가 일조를 한 거지
2: @웃음 (()) 막 (풀어주랜)/(풀어주라고) (허고)/(하고)
1: 그러니까 더 마음에서 조금 더 있으시군요
2: 그니까 그리고 내가 이렇게 생각해보니까 나는 이제 아무것도 안 하겠다
2: 나가 해봤자 큰 자본을 이길 수도 없고 그저 뭐 하나 할 것이면 차라리 그 돈으로 떡 사먹는게 낫다는 생각을 좀 해요
2: 뭘 하나 해봤자 이제 인건비니 뭐니
2: 또 조그맣게 해서 또 뭐 감당도 안되고
2: 그래서 그 사람
2: 저는 조금 다른 생각을 갖고 있는데 저는 이제
2: 제주도에 저는 채식주의자가 됐어요
1: 아 베지테리언이세요?
2: 베지테리언 길벗
2: 또 뭐 사업에 실패하고 뭐 하다 보니까
2: 죽으려고도 했었고
2: 그러다 보니까 이제
2: 너무 괴로워서 죽지도 못하고 살지도 못하고 그래서 명상 이런거에 관심을 갖게 되고
1: 아 명상이요?
2: 요가 요가 어디 한 뭐 이효리 얘기도 하던데
1: 네네네네
2: 제가 제주도의 요가 일 세대지 @웃음
2: 뭐 이런저런
1: 그럼 명상 저도 개인적으로 굉장히 관심이 많이 좀 있어가지고
2: (()) 얘기를 좀 할까요?
1: 어차피 주제는 자유롭게 하는 거니까
2: 사람들은 명상이 뭔지도 모르면서 명상 하겠다고 해
1: 그러니까 저도 관심이 있어 가지고 잘 모르겠고
1: 센터같은 게 몇 군데가 있더라고요 제주도에요
2: 어떤 어떤
1: 뭐 저도 몇 군데를 다녀봤는데
1: 어떤 분은 이제 인도에 가서 학교
1: 그런 수료하시고 이렇게 하시는 분도 계시고 어떤 데는 약간 종교적인 거라서 결합이 돼 있더라고요
2: 예예 맞아요
1: 네 약간 비슷한 어떤 건지 아시죠
1: 그럼 (()) 와 이것도 아닌 것 같은데 전문적인 거는
2: 나중에는 변질되어 버리기 때문이다
1: 정말 제가 생각할 때 명상은 정말 순수하게 명상으로 가야지 여기 막 종교가 들어오고
1: 뭐가 들어오고 뭐가 들어오면 약간
1: 변색이 된다고 생각하거든요 저도요
2: 왜곡돼 버리지요
2: 아주 왜곡돼서
1: 그러면 선생님께서는 명상이라는 게
1: 어떤 거라고 생각하시는 겁니까 그러면요
2: 명상 근데 그거는 아직
2: 그 뭐 누구나 그런 얘기를 해요
2: 수박이 수박이 이렇게 생겨서 저렇게 막 말을 하지만
2: 수박이 이렇게 생기고 저렇게 생기고 모르는 사람이 수박 맛을 본 사람도 있거든요
2: 그러면 남들은 모양이 이렇다 파랗다 빨갛다 막 이래도
2: 그 맛을 본 사람은 그 맛을 얘기하면 딱 알게 돼요
2: 왜냐하면 이론이 없고 이론도 없고 뭣도 없고 하지만
2: 어쩔 수 한번 푹 빠져 봤던 맛을 받았던 사람이기 때문에 그래서
2: 그래서 다행인건 저 사람이 맞는 말하는지 틀린 말하는지는 알게 됐다는 거죠
2: 그런데 그런데 거의 뭐 예술 그랬잖아요
2: 두드려라 그러면 열릴 것이다
2: 문이 열릴 때까지는 아까 선생님 관심과 계속 즐기세요 이게 뭐 좋은 방법이든 나쁜 방법이든
1: 경험을 해봐야 구분이 가니까
2: 뭐 재수가 좋으면
1: 한 번에 갈 수도 있는 거고
2: 한 번에 갈 수 있고 재수없으면 죽을 때까지 모르다가 (()) 가는 거고 그렇지 않습니까
2: 뭐 명상은 딱 한마디로 이거예요
2: 굳이 얘기하면 우리 인류가 모든 철학이나 이 사람들이 (())
1: 중요한 명제죠
2: 나는 누구인가 딱 이것뿐이에요
2: 그런데 이걸 딱 알 내가 누구인지를 알면
2: 상대가 누구인지도 알게 되고
2: 세상에 누군지도 알게 돼
1: 내가 어 내가 어디를 거쳐 어디를 가야 하는지도 알죠
2: 그렇죠 그렇죠 그러니까 흔들리질 않죠 왜냐 내가 어디로 가야 하는지 알고 알아요 알기때문에 주의
2: 그래서 뭐 그래서 요즘에는 그런 생각도 듭니다
2: 옛 순례자들이 기꺼이 목숨을 바쳤는지 이게
2: 왜 소크라테스와 기꺼이 독배를 마셨는지
2: 예수님이 왜 기꺼이 당신의 뜻이라면 따르겠다 이렇게 십자가에 못 박혔는지 그
2: 이걸 그냥 같이 공감하게 되는 거죠
2: 나 자신한테 물어봐요 그럼 너는
2: 기꺼이 독배를 마시고 뭐 이렇게 할수 있겠냐
2: 나 자신한테 물어보면
2: 저는 아직도 (요)/(이) 또 달콤한 사바세상의 유혹의 젖어
2: 입고 싶습니다 (요런)/(이런) 마음이 드는건 어쩔수 없어요
1: 저희 같은 범인들은 그런 성인들의 세계를 감히
1: 흉내내기 사실 쉽지 않죠
2: 흉내 내는 사람은 많아요
2: 흉내나 그리고 아 또 이렇게 하다 보니까
2: 제가 요즘 교류하는 스님들도 몇 분 있는데
2: 그 분들은 자기가 스님임을 너무 내세우는거야
2: 스님이면 수행하는 자인데 오히려 정신적인 권력을 지배할려고 운봉 지으려고 해요 그래서 아이고 참
2: 물론 그런 분들 아 맞습니다 뭐 예
2: 다투고 싶지도 않고 또 그분들은 그분들 세상에서 살고 있으니까 하지만
2: 좀 안타까운? 그런 뭐는 있죠.
1: 지금 세상은 사실은 종교가 종교로서의
1: 저는 개인적으로 종교로서의 뭔가 역할을 제대로 못하고 있다고 생각하거든요
2: 맞아요 스님보다도 제가 수행자들이 오히려 훨씬 더
2: 반듯하게 살아가고 있는 분들 많죠
2: 그리고 아까 종교 얘기를 했는데 종교가 뭐냐고 물어보면
2: 뭐라고 대답하시겠어요
2: 사투리를 좀 써야 되는데
1: 조금 제주말을 넣어 주시면 좋을 것 같습니다
1: 제가 워낙 못하니까 죄송합니다 @웃음
2: 제주말로 종교가 뭔지 (뭐랜)/(뭐라고) (생각햄수꽈?)/(생각하십니까?)
1: 너무 어려운 질문이네요
2: 아니 뭐가 어렵지는 않아요 어렵지 않은데 (()) 아까 얘기했던 것처럼 수박을 안 먹어봤기 때문에
2: 모르니까 어려워 헤매는 거지 뭘 아는 사람은 헤멜 수 자체가 없죠
1: 저는 개인적으로 종교라는 거는 누가 자꾸 제시해주거나
1: 누가 자꾸 이게 종교라고 하는 것보다는 제가 찾아야 된다고 생각하거든요
1: 저는 개인적으로 그게 어떤 종교든 간에 그런데 그게 꼭 종교라는 게
1: 우리가 눈에 보이는 종교만 종교는 꼭 아닐 수도 있다고 생각을 합니다 개인적으로
2: 그 아주 간단하게 얘기하면 종교는 마루 종자 쓰잖아요
2: 마루 종이라는게 큰 크다라는 뜻이잖아요?
2: 교는 가르칠 교자 쓰잖아요
2: 가르침이란 얘기예요
2: 쉽게 얘기하면 큰 가르침은 큰 가르침은 뭐야 딱 하나예요
2: 아까도 얘기했고 나는 누구인가
2: 세상은 무엇인가 이걸 얘기하는 거죠
1: 제가 찾아가는거죠
1: 저는 저도 그렇게 생각을 하고 그래서 더 어려운 것 같습니다
1: 예
1: 아직 제가 너무 일천하니까
2: 두들기세요 그저 줄탁이라는 졸탁이라고 하나요 줄탁이라고 하나요?
2: 병아리가 알에서 깨어나온
1: 줄탁동시?
2: 예 줄탁이 줄탁인가요? 졸탁이 아니고 줄탁?
1: 줄탁동시 네
2: 병아리가 안에서 쪼으면 밖에서도 이렇게 같이 어미새가
2: 그래야 타이밍을 놓치면 안에는 죽어 버리잖아요
1: 그냥 후라이가 되는 거잖아요
2: 그런 것처럼 그냥 (()) 또
1: 그런데 무서운 게 뭐냐면
1: 그렇게 해서 내가 뭔가를 찾았다 이게 종교라고 생각했는데
1: 그게 자꾸 신념이 되버리고 이게 너무 이게 확실하다 이게 맞다
1: 이게 무조건 맞어
1: 그때부터 이제 종교가 위험해지는 거거든요
2: 그럼 이게 무조건 맞아라고
1: 생각하는 것 자체가 거기서부터가 좀 위험하다고 생각하니까
2: 무조건 맞아라고 생각하는게 (이수꽈?)/(있습니까?)
1: 그걸 저는 경계 하는거죠 뭐든지 간에
2: 아 그니까
1: 지금은
2: 그런 적이 한 번이라도 있는지
1: 있었죠
2: 그래요?
1: 그니까 아 이게 정말 위험한 거구나
2: 어 예 맞아요
1: 그냥 확신은 있어야지 사람이 살면서 뭐든 간에 자기 삶에
2: 그 사이비들이 그래서 무서운 거예요
1: 그래서 무서운 거죠 사이비가
2: 한 사람뿐만 아니고 사회 전체가
2: 그래서 깨어있는 (()) 그러잖아요 뭐
2: 눈 위에 발걸음을 함부로 하지 말라고
2: 정말 제가 그 사이비 때문에
1: 그러니까 그게 꼭 종교뿐만 아니라 삶도 마찬가지 였거든요
2: 그럼요
1: 내가 가는 이 삶이 무조건 맞어
1: 확신을 너무 물론 확신이 있어야 되겠지만 그 확신을 넘어서 지나치게 확신을 가지고 라든지
1: 신념이 돼 버리고 절대로 이게 맞다가 되버리면 이제
1: 인생이 어떻게 보면
2: 진리 진리죠 진리를
2: 저는 가끔 그 예수님이 표현하신 건지 성경이 표현하신 건지는 모르지만
2: 너무 좋아 너무 진짜 이건
2: 뭐 이런 말 하잖아요 나를 통하지 않고서는 진리에 이를 수 없다
2: 그 나라는 것은 예수님을 얘기하는게 아니고 그 진리 지혜 뭐 이런 건데
2: 나를 통하지 않고서 하나님에 이를 수 없다
2: 진리가 나를 자극해야 해요
2: (()) 또 가까운 우리 속담
1: 속담에 뭐가 있나요?
2: 또 그런거는 많죠.
2: 속담이 있다 그러면 사람들 사는 세상을 사람들은 그 치사한 마음들 다 얘기한 것도 있고
2: 새로 이렇게 하다보니까 사람들을
2: 안 믿는 게 아니고 사람들이 저 사람 자체도 시간과 뭐 상황이 바뀌면 변하게 된다는 것도 알게 됐고
2: 진짜 사랑은 인간이 할수 있는게 아니구나 하는 생각도 좀 하고 있고 그렇습니다
1: 참 저는 개인적으로 좀
1: 너무 어려 갈수록 갈수록 어려워 어려운 것 같습니다 모든 게
1: 그러니까 조금 제가 아직은 나의 나이 어리고 젊지만은 이십 대 때는
1: 이게 맞어 이렇게 (가믄)/(가면) 돼 자꾸 얘기를 (해가)/(해서)
1: 뭔가 자꾸 세웠거든요 이거를요
1: 이렇게 하면 되고 이걸 이렇게 일은 이렇게 신념은 이렇게 종교는 이거 근데
1: 말씀하신 것대로 영원불멸한 건 없는 것 같고
1: 있으면 뭐가 있나요?
2: 딱 하나 있어요 그걸 찾으세요 그럼 내가 말했다고
1: 제가 아직은
2: 뭐라고 말을 해 드려야 될 거 영원불멸
2: 그 예를 제가 이렇게 하면서 농담 삼아 하나님이라는 표현을 하잖아요
1: (())?
2: 뭐 절이든 하나님이 그런데 왜 하나님일까?
2: 왜 하나님이라고 했을까요
2: 이렇게 제가 저 요가지도 좀 해봤거든요
2: 그런 얘기들을 해요 (()) 말을 하는게 아니고
2: 그러니까 (())만 가르치는 사람은 그렇게 아주
2: 저는 이런 요가 선생님을 경멸 하거든요 (()) 나 만나는 사람
2: (())할 때 하나 둘 셋 세주는 사람
2: 또 그 우리 친구들도 야 요가 어디가서 하면 (좋으크냐?)/(좋겠니?)
2: 저는 그렇게 얘기해요
2: 요가가 뭔지 아는 사람한테 가서 배워
1: 정말 그게 중요한데 그거를 까지 도달하기가 너무 어렵거든요 길고
1: 그 그런 얘기 하잖아요 뭐 홍길동에 뭐 일문지십 하나를 알면 뭐 열을 안다고 하는데 하나가 전부라는 거에요
2: 요가나 사는거나 안 먹는거나
2: 그 스님이에게 뭐 부채가 많이 거쳐 잣나무 앞에
2: (()) 그러셨구나 뭐 이런 거
2: (경행)/(그래서) 그냥 요가가 막 서커스처럼
2: 차라리 서커스 가서 그 체조하시는 분이 더 유연하고 그렇잖아요
1: 육체적으로나
1: 그런데 요가는 육체 이전에 정신적인 수행이니까
2: 자꾸 그걸 소크라테스처럼 자기 자신을 그렇게 얘기했잖아요
2: 말의 말이나 소에 붙어있는 등에처럼 등에라는 게 막
2: 알을 깨먹는 그 (부그리)/(진드기)라고 그래요 제주도 말로
2: (부그리)/(진드기) 진드기 진드기 이렇게 가지가 붙어서 막 피 빨아먹는 그거를 (부그리라)/(진드기라고) 그래요 제주도 말로
2: (부그리)/(진드기)처럼 너를 괴롭히는 존재라 자기 자신을 청년들을 괴롭히고
2: 잠들어 있는 정신을 깨우는 자기 할 일이라고 했단 말이에요
1: 할 일이다?
2: 그게 자기가 이 자기의 일이라곤 직업도 안 가고 맨날 그 저 지나가는 청년들한테 질문 했잖아요
2: 너 너 자신이 누군지 아냐고 얘기하고 너 왜 그렇게 사냐고 얘기하고
2: 질문을 던졌잖아요 곤란한 질문
2: 우리는 알고 있다고 얘기하고 있는데 사실
2: 소크라테스처럼 조금만 더 깊게 지금 뭐 얘기하면 몰라요
2: 사랑이 뭐냐고 물어보면 뭐 만약에 진짜 사랑이 뭐야 이러면 진짜 진짜 들어가면 몰라요
2: 또 왜 그 저 여자 사랑해?
2: 사랑 해 보셨죠?
1: 네 그럼요
2: 그 여자를 사랑하셨죠?
1: 그랬던 것 같아요 저는요 @웃음
2: 왜 그 여자를 사랑하셨어요?
1: 그러니까 저는 지금 돌아보면 제 눈에 좋아보이고 제 눈에 예쁘고 뭔가 제 눈에
1: 이렇게 좋아 보이는 것들이 사랑이라 생각했는데 돌아보면 그게 다 허상이었던 것 같거든요
2: 다 자기 마음을 충족하려고 했던 거잖아요
1: 그러니까 제 욕심 때문에
1: 역시 결국엔 그거에요
2: 이쁘고 또 속된 말로 나랑 자줄 것 같고
1: 뭔가 뭔가 나 내가 뭔가 조금 도움이 될 것 같고 그 사람이 나한테
1: 뭐가 됐든 간에 뭐가 됐든 간에 돈이 됐든 뭐가 됐든 간에 그렇죠
2: 또 뭐 옆에서 이쁜애가 웃으니까 내 기분도 좋아지고
1: 남한테도 조금 좀 있어보이고
2: 또 심지어는 밤에 자주기도 하고
1: 여러 가지 그런 것들은
2: 그런데 이게 진짜 사랑일까 물어보면 마음은 알고 있단 말이에요
1: 돌이켜보면 저는 허상이었던게 더 많은 것 같아요 개인적으로
2: 욕심이었고
1: 나의 이기심에서
2: 진짜 저 친구를 위한 게 아니고
1: 그러니깐 저는 점점 더 뭐가 다 어려워지는 거에요 제가
1: 그러니까 아예 그냥 아예 몰라버리고
1: 그냥 내 눈에 예뻐버리고 내 눈엔 그냥
1: 데리고 다니니 남한테 보여줬을 때 내가 으쓱해지는 것만 생각하고 만나버리면
1: 다 그냥 쉬운데 오히려
1: 그런데 그 차원을 넘어서고 제가 그건 다 허상이고 그 이상의 뭔가의
1: 것들을 생각을 하게 되니까는 점점 어려워지는 겁니다
2: 저도 한때 삼십대 때만 이런 고민을 했어요
2: 어차피 지나가는 (())
2: 그럼 난 개새끼처럼 음심이 발동한단 말이에요
2: 그럼 막 내 자신이 이렇게 지나가면서 보고 (()) 활동할 때는 활동할거면
2: 그러면 하나님은 왜 나를 개새끼로 낳지않고 만들지 않고 사람으로 만들어서 이렇게 괴로워 하게 하셨을까
2: 그리고 뭐 혹자는 그래 뭐 호르몬 때문이라 그래
2: 그럼 나는 나 라는 존재는 호르몬의 영향을 받는 그런 하등한 존재인가
2: 왜 만물의 영장이라고 그랬어요 왜 사람이 만물의 영장 제가 나중에 공부하고 나서 좀
2: 하나 보고 나서 알게 된 게 왜 만물의 영장이라고 했을까
2: 그런 의문들이 하나씩 해결되는 거예요
1: 그래서 저는 그런 생각은 안 드시나요? 저는 가끔 그런 생각드는데 어쩌면
1: 저도 제가 한 삼십 분 동안 대화 선생님하고 하면서
1: 사실 이런 대화를 일반적인 사람들을 많이 하지는 않지 않습니까
1: 평소에 일반적인 사람들이 저는 그랬거든요 주변에
1: 이렇게 막 일반적인 사람들이 이런 대화를 깊이 하지 않는데 제가 조금 많이 하는 편이거든요
1: 근데 어쩌면 죽는 날까지 이런 거를 완성 완성됐다고 완성하지 못하고 죽을 수 있겠구나
1: 완성했다고 생각하면 약간 거기서부터 또
1: 뭔가 내가 또 뭔가 이게 생기지 않을까 하는 생각도 드는 거예요
2: 생각이 없어질 때까지 해보세요
1: 그래야 되는데
2: 저 생각을 (()) 다 없어지고 (())이란 얘기하잖아요?
