3: 테러맨인가 해 가지고
3: 그 작품은 어쨌든 다 세계관을 공유해
2: 나 부활남은 (봔)/(봤어)
1: 큰 세계관을 공유하는 같은 회사에서 나오는 웹툰인디
1: 진짜 (이)/(#이) 너무 재미있게 처음 시작했어신디 나중에 그게 원래 우리 고등학교때 시작했거든
1: 스무 살 돼서 뭐 이탄 삼탄 시즌쓰리 투 나온지 제법 진짜 개 망작으로 결국 끝나
1: 그래서 아 엄청 흥미진진한 스토리도 어떻게 그 이야기를 끌고 나가느냐에 따라서 진짜 대작 되기도 하고
1: 망작이 되기도 하는구나 약간 막
1: 그런생각 들었찌
3: 전형적인 (용두사미주게)/(용두사미지)
2: (기지)/(그렇지) 근데 나도
2: 이렇게 하는 작가 미티알아?
2: 미티가 누구냐면 니편 내편이랑
2: 뭐지
1: 드라마화된 웹툰 말하는 거 아니 그냥 십구금 웹툰
3: 저 누군지 알 것 같습니다
3: 그 초등학교 사 학년으로 과거 회귀했던 그거 맞아
2: 남기한엘리트만 남기한엘리트만들기
3: 이것도 재미있게 시작하다가 나중에 조금
1: 그 사람들이 그 드라마는 고백부부 로 드라마화 된 시트콤 웹툰할때
1: 사람들이 계속 댓글에다가 얘네들은 기대하지 마 이 사람 바로 미티라고 하면서
2: 그런데 그게 미티랑 구구라는 사람이 같이 작업하면 (이)/(#이)결말이괜춘
2: 괜찮애
2: 그래서 그 한 번 더 해요 아까 고백부부
2: 나온 거랑
2: 지금 맘마미안이라고 웹툰 연재 중인 거 있거든 그거는 괜찮아 그런데 컨트롤제트
2: 랑 니편 내편이랑 (이)/(#이)
2: 진짜 완전 처음에 이 작가 혼자 하면이
2: 엄청 영화같이
2: 막 장면이 연출돼 막 그림체나 아니면 내용이나
2: 이 컨트롤제트라는 건 어떤 걸 했냐면
2: 어 이 주인공의 아버지가 살인자
2: 근데 이게
2: 얘는 그
2: 살인자 낙인 살인자 아들이란 낙인을 지우기 위해서 엄청 열심히 살아 대학교에 가서 엄청 다른 사람들 피해 안 주려고 하면서 살고
2: 살인자의
2: 그
2: 나 그 이름표를 떼 가고 있었는데 어떤 형사가 실수로 그
2: 신상을 공개해버리고 걘 또 다시 완전암흑으로 들어가게 된거지
2: 그런데 그러다가
2: 그 형사가 너 아버지의 아버지가 감옥에서 돌아가셨나 거기서 아버지의 유품을 가지고 가라 했는데 노트북이 하나 있는 거라
2: 노트북을
2: 딱 여니까 컨트롤제트에 함께하시겠습니까 이렇게 물어봐
2: 이게 뭐냐면 내
2: 컨트롤제트가
2: 잘라내기잖아 맞나
2: 복원하기 인가? 뒤로가기
2: 뒤로가고 인가
2: 암튼 행동 취소 행동 취소
2: 어 (겅해서)/(그래서)
2: 내가
2: 만약에 어떤 행동을 (하네)/(하잖아) 근데 내가 만약에 지금
2: 일하는 친구의 지갑을 (훔치네)/(훔치잖아) 그럼 그
2: 지갑을 훔친 거에 대해서
2: 저는 @이름1 지갑을 훔쳤습니다 이렇게 얘기를 해
2: 그럼 그거에 대한 정보가 모두 사라져
2: 다른 사람이 기억 서류 이런 것도 전부 다 그런데 관련
2: 아
2: 오프라인상의 증거만 없어지면 모든 사람의 기억에서 다 사라져
2: 그래서
2: 어
2: 어찌됐든 (겅)/(그렇게)하면서 내용이 시작되는 디 점점 엄청 일을 엄청 꼬아놔 밑밥을 엄청 깔아놔 근데 그걸 하나도 회수하지 못하고
2: 걍 끝나버려 그래서 완전 허무한 거라(겅하난)/(그러니까)(이)/(#이)
2: 그런데 이 다음 작품도 또 (그랜)/(그랬어)
2: 그래서 아 약간 용두사미 또 오셨다 기대하지 마라 이분은 또미티 다 막 이렇게 얘기를
2: (겅)/(그렇게)해
3: 용하니까 생각나는 웹툰있는데요
3: 용이산다 라는 웹툰 알아요
1: 먼지는 아는디 본적은 (언)/(없어)
3: 그러니까
3: 정말 이렇게 평범한 일상 속에 용이 숨어 살고 있는 거
3: 그러나 이제 이사를 갔는데 이사를 가서 떡 돌리러 문을 열었는데 용이 문을 열어준 거지
3: 용인채로 그런데 이용이 막 엄청 커다란 용이 아니라 그냥 요만한 요 완전 귀여워
2: 인간세계
3: 그런데 이제 그게 그냥 현실물 그런데 현실의 용이 녹아들어 살고 있다 이런내용
3: 그러니까 복잡한 내용도 (언)/(없어) 사실 그런데 그 용이 용의 가치관으로서 살면서 인간과 부딪치면서
3: 약간 겪는 웃긴 에피소드 이렇게 해 가지고 그냥 아무 생각없이 쉽게 보기 좋아
3: 좀 웃기도 좋고 귀여운 것도 많이 나와가지고 막
3: 그래서 그냥 그런 내용이 있던데 이거 아까부터 추천하고 싶었거든 이것도 완전 재밌어
3: 그냥 평범한 사람이
3: 결국 옆집에 용이 살고
3: 그런데 그 용이니까 그 사람 가족도 용이잖아
3: 그래서 막 자기 누나 찾아온다고 해서 어 누나냐고 보러 갔는데
3: 엄청난 용이었고 뭐 할머니도 엄청난 용이었고
3: 막 이런거라
1: 그리고 그 세계관에서 용을 인정해주는 세계관
3: 아니 보통 사람들은 용인걸 몰라
3: 정말 그러니까 용이 인간 모습으로 변신 할 수 (인)/(있어)
2: 아 (기구나)/(그렇구나)
3: 그래 가지고 그 사람 그 주인공만의 용을 알고 용의 세계에서 조금씩 조금씩 인정받고 있는 거 그러면서 되게 재밌어
1: 내가 진짜 좋아하는 스트
1: (제라)/(엄청) 오 나 이런 거 좋아해
3: 약간 병맛도 많이 섞여있거든 완전 (재민)/(재밌어)
3: 약간 이렇게
3: 이렇게 하면서
2: 야 너네
2: 초등학교 때나 이럴 때
2: 어 초등학교나 초등학교때 만화방이나 이런 데 가본 적이 (인?)/(있어?)
3: 난 지금도 만화카페 많이 가
2: (기구나)/(그렇구나)
2: 초등학교땐 대여점 이런 거 있었잖아
1: 아니 만화방은 잘 모르겠고 비디오 대여점은 진짜 많이 갔어
2: (기?)/(그래?)
2: 비디오대여점
2: 한 번도 안 가(봔)/(봤어) 그 비디오나 만화랑 다같이 (빌렸었네)/(빌렸었잖아)
2: 그거 그거 말하는 거 그런데 비디오는 우리집에 그 기계가 없어가지고 한 번도 빌려본 적이 (언)/(없어)
2: 근데 중요한건 나 초등학교 때
2: 우리 집 앞에 만화방은(있언)/(있었어)
2: 비디오 대여점 그 통 합쳐 가지고 만화 소설 이런거 빌려주는 데가(있언)/(있었어) 근데
2: 초등학교
2: 때 애들이 내가 거기 사는 걸 거의 다 알고 (있언)/(있었어)
2: 그래서 애들이 책을 반납할 때 나한테 부탁을 하는 거 그럼 나는 그걸 가져가서 그 당일날 빨리 다 읽고 그 다음에 반납을 하는 거지
2: 그러면서 연애 소설이나 연애만화 엄청 많이 (읽었언)/(읽었었어)
1: 너네 이런 기억 (언?)/(없어?)
3: 완전 많이 읽어가지고 아빠한테 맞은 적도(인)/(있어) 공부안한다고
1: 약간(이)/(#이) 그랬을거 (닮)/(같아)
2: 상상되맨 (겅)/(그렇게) 했을 거 (닮아)/(같아)
3: 만화 진짜 좋아하거든 지금도 엄청 좋아하고
3: 콘텐츠 되게 좋아하지
2: 너
2: 작가
2: 그것 봐
3: 헬퍼
3: 보지 보지
2: 근데 요새 지금 완전 욕먹고 있다 며
3: 시즌 원 때 엄청 이건 진짜 대작이다 이렇게 했는데
2: 너도 (봔?)/(봤어?)
3: 시즌 투 돼서 너무 선정적이고 너무 홍보하고 약간 이런다고 하면서 욕을 많이 먹고 있지
1: 그래 나도 (이)/(#이)시즌 투 하고 (이)/(#이)계속 보다가
1: 지금 안 (보맨)/(봐)
2: 약간 작가가 돈 맛을 안거 같지 (안?)/(않아?)
1: (겅)/(그렇게)한거(닮아)/(같아) 옛날에는 소신있는 작가고 자신만의 세계를 펼쳐서 그거에 대해서 엄청
1: 좋아(했네)/(했잖아)팬들 층이
3: 시즌 원이 너무 대작이긴 (핸)/(했어)
3: 시즌 원 의 내용을 계속 원했는데 약간 그 과거 내용을 얘기하면서
3: 좀 많이 약간
3: 자기만의 브랜드를 론칭하기도 하면서 그런 거를 조금 홍보하기도 하고 자기 만화에서
3: 자기가 좋아서 자기랑 친한 유투버 캐릭터 막 넣고 막 그러면서 조금 약간
3: 그렇긴 했지
1: 우리가 막 웹툰이 어쨌든 만화잖아 그래서 만화방에 대한 이야깃거리도 많으면
1: 좋을 것 같아서 한번 얘기해 (보잰)/(볼래?)
2: 나는 만화방 갔을 때 후르츠바스켓 우리 근데 지금 생각해보면 어렸을 적에 보통 일본 만화가 많이 봤지(안?)/(않아?)
3: 원피스
1: 난 일본 만화는 안 보고
1: 약간 그런 거 (있네)/(있잖아) 온새미로라고 알아? 완전히 막 인터넷 소설들이 책으로 나오거든 그래서 그런 거 많이 봤었지
2: 아우 늑대의유혹이랑
2: 그놈은 멋있었더라 나도 이것땜에 엄마한테 맞은적(인)/(있어)
1: 아빠가 된 일진 일진 짱
2: 그 엄마가 근데 그 나는 지금 생각해보면 엄마가 그거를 막
2: 못보게한게 뭘 잘 이해가 안 가는 게 그거 막 선정적인거
2: 아니거든
3: 어머니 세대의 약간 팬픽 이런 느낌으로 보여진 것 아닐까
2: 뭔가 일진들 나와서 (겅)/(그렇게)했인지는 모르겠지만 뭔가 엄마가 그거를 엄청 뭐해가지고 나 옛날 서랍 속에 숨겨놨다가 들켜가지고 책 다 찢긴 적도 있어
1: (기?)/(그래?)
1: 나는 보고 그날 당일에 반납을 해야 되는 거니까 엄마한테 들킨 적은 (언)/(없어)
2: 나오거든
2: 후르츠 바스켓이라는 게 첫 만화방
2: 입문
2: 만화이자
2: 빌려본 첫 만화 후르츠 (바스켓이연)/(바스켓이었어)
2: 난 지금도 후르츠바스켓 되게 좋아해
2: 거기 좀 띵언이 많아
2: 야 너 후르츠바스켓을 한번도 안봐밨다고?너 알아?
3: 남주들이 막 동물 맞아요
3: 잠깐 본 적 있지
2: 그게 로맨스물인데 이것도 십이지에 관한 이야기 십이지 알지 우리
1: 십이간지 말하는 거 맞아
2: 막 뭐 우리 소띠 말띠 막 이런 거 할 때 그 십이지
2: 에 대한 얘기인데
2: 십이지 소마 가문이라고 해서 그 저주받은 가문 있거든
2: 그 저주받은 가문의 사람들 중에 선택받은 사람 선택된 사람들은 이성이 안으면
2: 그 소띠면 소로 변하고
2: 쥐띠면 쥐로 변하고
2: 뭐 이런게 (인)/(있어)
2: 그런데 원래 십이지의 원래 고양이도 들어갈 뻔했는데 그 쥔가 누구의 계략으로 고양이가 못 들어갔거든 그래서 고양이는 약간 지금으로보면 깍두기 같은 걸로 해서
2: 저주받은 그 사람들 중에서도 가장 저주받은
2: 캐릭터로 나와 근데 이제 유일하게 십이지는 일반 사람한테 들키면 (안되난)/(안되니까)
2: 그래서
2: 신의 가호를 받은 만큼 아 신의 저주를 받을만큼 가오도 봤거든
2: 경해부난 엄청 부자로 막 이렇게 큰 가문을 거느리고 살아 그런데 소마 가문에서 조차도 그 엄청난 소마 가문에서조차도
2: 십이지를 아는 사람을 완전 극히 일부고 십이지로 하는 사람도 극히일부였던거지
2: 그래서 그
2: 토르라는 여주가(이신디)/(있는데)
2: 토르가 완전 초 긍정에서 지금 진짜 지금으로 말하면 신데렐라 같은 그런 느낌으로
2: 외로워도 슬퍼도 울지 않아 짜잔짠짠 약간 그런 캐릭
2: 그 애가
2: 십이지의 이야기를 어떻게 하다 보니까 우연히 알게 되고 그 십이지에 관련된 아이들을 정서적으로 치료해주는
2: 치료해주면서 고양이의 저주를 받고 있던 남자 아이와 사랑에 빠져서 결혼하고 막 그런
2: 이야기
2: 그런데 굉장히 소재도 신선했고 난 되게 재밌게 (봔)/(봤어)
1: 몇학년때 본거?
2: 첫 입문은 초등학교때
1: 그런데 (잘도)/(엄청) 기억 잘한다 (이)/(#이)
2: 최근까지 다시(봔)/(봤어)
1: 아(기?)/(그래?)
1: 최근에는 어떻게
2: 최근에 애니메이션으로 다시 리뉴얼해서 (나완)/(나왔어)
1: 아(기구나)/(그렇구나)
1: 그래서 다시 그
1: 유튜브에 애니메이션을 보고 (인)/(있어)
2: 일본 만화야
3: 저는 원피스여가지고
3: 모두 다 알지(안?)/(않아?) 솔직히 그거는
3: 워낙 보지않아도 대중매체 워낙 노출된 만화여가지구
3: 나는 초등학교 때 그걸 먼저 처음보구
3: 되게 만화책을 되게 좋아했었던 걸로 기억해
3: 그런데 요즘 또 만화 카페 만화 그게 유행하기 전에 한동안 비디오대여점이 막 다 (사라졌네)/(사라졌잖아)
3: 그래서 보지는 못했는데 다시 만화 카페가 생기면서 좀 많이 가서 보고 있지
3: 좀 재미있는 것도 많이 보고
1: 만화 중 만화나 웹툰 중에 너네가 좋아하는 장르는 어떤 거라고 생각하는지 얘기해 (주잰)/(줄래)
3: 나는
3: 그런데 나는
3: 최근 들어서는 조금 이제 약간
3: 좀더 어른이 되어서 좀 자극이 더 필요 하다고 해야 되나 약간 좀
3: 어느정도는 잔인한 거 약간 쫌 되게 완전
3: 그런 느낌을 많이 좋아하지
1: (기?)/(그래?)
3: 응 어울려
1: 아니 나는 생각도 못(핸)/(했어) 나는 뭔가 크면 클수록 오히려 자극적이기보다는편안한이런 내 일상생활이 힘들다 보니
1: 그냥 나한테 편안함을 주는 웹툰이 요새 나는 끌리거든
2: 나는 뭐 다 알다시피 난 추리나 이런 거를 재미있어하긴 하는데 나는 잘 못 보는 이유가 그 다음편을 못 기다려서 참을성이 없어가지고
2: 그래서 다 완결된 거면 괜춘 근데
2: 다 완결된 게 아니라면 나는 아예 시작 안 해 너무 재밌으면 힘들거든
2: 그래서 나는 너무 기다리지 않아도 되고 너무 자극적이지 않아도 되는 로맨스 물을 가장
2: 그리고 나 약간 그런 것도 좋아해 그냥 라이프
2: 삶에 관한 거 일상일상
1: 말하는 거지
3: 오히려 그래서 나는 오히려 내 삶이 너무 그냥 평범하니까 약간 좀 더
3: 색다르고 약간 좀 기괴하고 아니면 판타지 이런걸 좀 보는 편이지
1: 근데 너 셧업앤댄스 완전 좋아하잖아
3: 아니 이제 그거는 이제 셧업앤댄스의 매력에 빠져버린 거지
1: 너네 혹시 궁도 알아
2: 궁
2: 드라마 로 된 거 당연히 알지
2: 일단 거쳐서 초등학교 때 제일 많이 애들이 빌려왔던 그 만화책이야 두세 번 봤지
1: 나도 걸 되게 좋아했었니 이 드라마 이 만화도 드라마는 원작이 끝나기 전에 했던거 (라부난)/(라서)
1: 대성공(해신디)/(했는데) 원래 원 만화도 좀 결말에 갈수록 좀 아니어가지고
1: 좀 혹평을 들었던 걸로 기억해
2: 오 난 그정도까진 기억은 안 (나맨)/(나)
