1: 그런데 관광객들 자꾸만 나시 입고 다녀
1: 근데 뭐라고 하면 안 돼 터키도 마찬가지 입장이었고
1: 그냥 두는 거지 사실은 걔네는 히잡 쓰고 다 원래 해요
1: 그래서 저는 웬만하면 다 그냥 히잡은 써줬어요 그게 그 나라에 대한 예의고 그 사람들이
1: 뭐 그렇게 싫어하는데 굳이 그거를 막 반팔을 입고 다녀야 되나 이런 거죠
1: 그리고 그래야지 표적도 안되고 사실은
1: 이란 같은 나라도
2: 거기는 좀 심하잖아요 그런 게요
1: 예멘 이런 나라들은 진짜
2: 극단적인 사람들 너무 많으니까 거기는
1: 재미있었어요 그래도 난 여행도 안전하게 많이 했었고 그런데 우리나라에서 옛날에
1: 이라크에 한번 피랍됐던 여행객이 (있었잖아예?)/(있었잖아요?)
1: 기억나요?
1: 선교사 처음 사건
2: 처음에 선교사 (())
2: 그래서 돈 요구하고
1: 집단이었는데 버스 한 대 정도를
1: 아예 다 납치하는 사건이었는데 근데 그때 내가 이란에 있었거든요.
1: 정말 이라크에 있었던 한국 기자라든가 아니면 외신 기자들
1: 일단 좀 안전한 나라로 오는 게 (일환이거든예.)/(일환이거든요.)
1: 그 중에서 제일 좀 안전하고 이란은 사실 굉장히 안전한 나라예요
2: 치안이 잘되어 있어요?
1: 이란을 (()) 그래가지고
1: 그런데 그 사람들 만나서 얘기하고 아니면 터키 터키 쪽도 많이 오고
1: 터키에서도 기자 만났었구나 그 외신 기자인데
1: 얘기해 주는 거예요 그 상황을 이라크에서 있었던 상황을 얘기해 줬는데
1: 그거는 표적이 될 수 밖에 없는 짓을 하면 표적이 되는 거예요
1: 사실 당연히 걔네들이 잘못한 거지만 뭐 납치한 게 잘했다고 하는 건 아니지만 표적이 될 만한 짓을 안하면 되는데
1: 왜 그러냐면 여행도 나는 좀 그런 생각이 있거든요
1: (난자리)/(잠자리) 표나지않게 다니고 싶어서
1: 그러면 여행지에서 또 (잘도)/(엄청) 친해지는 사람들이 또 (있잖아예?)/(있잖아요?)
1: 나중에 헤어질 땐 너무 울고 그들은 거기에 남아있는데 나는 또 떠나야 되는 사람이 되는데 자꾸 그러니까
1: 최대한 이 사람들이랑 같이 그냥 생활하는 것처럼 지내고 그리고 또 (난자리)/(잠자리) 속에 티다 티 나지 않게 떠나자
1: 이런 주의라서 웬만하면 그들의 그들이 히잡을 쓴다 그러면
1: 같이 히잡 쓰는 게 맞는거고 그런데 실제 이란은 히잡 안 쓰면 경찰한테 잡혀 가고
2: 여자들은 무조건 관광객이건 뭐건 히잡은 무조건 써야 되고
1: 반팔도 아예 거기에는 종교적으로 조금 심한 나라라서
2: 그러면 어떤 신념이 있어서 가신건가요? 그냥 놀러?
1: 아니 아니요 놀러가 아니라
2: 뭐가 있을까 이 목적이 @웃음
2: 그냥 가고 싶었던 거예요?
1: 아니 인제 처음 여행을 이제 중국에서부터
1: 티벳 이러면서 시작을 하고 네팔 막 이렇게 가는 거야 갔는데 가다보니까는
2: 가다보니까
2: 처음부터 어떤 신념을 가지고 간 건 (())
1: 처음부터 막 여기를 가야지 루트를 짜고 이런 건 없었고요
2: 왜냐하면 거기가 약간 그런 지역이잖아요 화약고라고도 하고 뭔가
2: 조금 위험성이 많이 있는다고 보시니까
2: 여기도 그러면 같이 임대?
2: 매매? 매입을 와
2: 제주도 부산 땅부자가 부자라면서요?
1: 제주도뿐이잖아요
2: 아니 그러니까
1: 제주도 사람들은 다 귤밭 있다고요
2: 그래요?
1: 그런데 그게 이제 평이냐 @웃음
2: 규모의 차이지 다 가지고 있구나
1: 그래서 제주도는 제주도 분들이 (보면예)/(보면요)
1: 알부자들이 (그추룩)/(그렇게) (많댄)/(많다고) (하더라고예?)/(하더라고요?)
1: 그 농담으로 쓰는 말이었는데 댓글 애들 난 댓글이 그렇게 야들이 센스 있어
3: 잘도 써?
1: 댓글 보는 재미로
1: 댓글에 이제 그 얘기잖아요
1: 제주도 무슨 얘기가 나왔어요 그러면 댓글에 왜 제주도 사람들은 다 귤밭 있다면서요?
1: 제주도 사람이 이제 댓글달잖아요
1: 저 제주도 사람인데 귤밭 없어요
1: 하지만 우리 할아버지 밭은 있죠
3: 그니까 밭 하나씩은 다 가지고 있는 거 (닮아.)/(같아.)
1: 무조건 있는거야 다 귤밭
3: 우스갯소리로 그런 얘기도 (이서마씸.)/(있어요.)
3: 허름하게 이렇게 우리나라 사람은 특히나 이걸로 막 외모 이런걸로 사람을 판단하는 경향이 (이신디)/(있는데)
3: 굉장히 허름하고 이러는 (하르방이)/(할아버지가) (이신디)/(있는데)
3: 제주도에서 (겅)/(그렇게) 손꼽히는 유지라고
1: 이거는 그래서 사람들이 약간 그런 것도 있다고 그랬어 뭐
1: 차나 옷? 이런걸로 평가하지 말라고 여기 진짜 잘 사시는 분들도
3: (근디)/(그런데) 진짜 잘 사는 사람들은 티가 (안나마씸.)/(안나요.)
3: 티 졸부들이나 티 내지 진짜 있는 사람들은 티 안나 돈 꿔달라고 할까봐
3: 아니 진짜 (겅한댄마씸.)/(그런대요.)
3: 티가 안 나더라고
2: 그러니까 진짜 부자들은 티를 안 내고 차도 검소하고 행동도 검소하게 하는데 그러니까
2: 부자처럼 보이고 싶은 사람들이 시계 차고 옷 입고 차 타고 사시는 거거든요
2: 보면은 속 빈 강정이 대부분 많더라고
2: 차만 화려하지
2: 집은 월세살고
2: 제 친구 중에도 저는 BMW 사는 데 월세 월세값 못내가지고 그런 애들도 있어 남자들 특히 허세가 있잖아요
2: 시계는 막 이게 막 이런 데 나중에 돈 빌려달라고 뒤에서 빌빌려 달라고 하는 애들도 있고
2: 그런 사람들도 많이 있으니까 진짜 부자는
2: 검소하지만 탁 느낌 있게 살더라고 정말로 예
2: 부자는 저런 사람들이 정말 부자구나
3: (겅행)/(그래서) 나 주변에도 친구들이 뭐 누구 뭐 남자분 소개시켜줄게 차 뭐 벤츠 비엠더블유 (())
3: (게믄)/(그러면) 코웃음 쳐 (부러예.)/(버려요.) 여하튼 차로 사람 볼 거 아니?
1: 옛날에 노형 땅이 그랬다고 했던데 노형이 지금은 제일 비싼 땅인데 예전에는 거기
1: 별로였고 거기에서 졸부된 사람들이 그렇게 많아
2: 많겠네요 완전히
1: 그래서 사람들 막 배 아파한다 막 이런
1: 왜냐하면은 그냥 같은 집이었는데 뭐 비슷비슷 했는데 갑자기 막 노형이 떠갖고
1: 옛날날 성 있었잖아요 성
1: 이제 저 성 안의 사람은
2: 성?
1: 성곽이 있었잖아요
1: 옛날에? 옛날에
1: 근데 그게 또 그렇게 옛날도 아닌데
1: 성 안에 있는 사람은 진짜 부자들만 그 성 안에 살았던 그러니까 지금 저기 거리잖아요 거기 어디더라 거기
1: @상호명1 입구 막 하는 데 있잖아
2: 구제주에? 아 거기가 이제 성 안이었지요?
1: 그래서 성 안에 있던 사람은 사삼난 것도 모르는 사람도 있을 정도로
2: 그래요?
1: 그리고 엄청 부자라고 하던데 그 사람들을
1: @상호명2라고
1: 아무튼 있어 거기 사장이 거기
1: 제주도 사람인데 거기 성 안 사람 그리고 성 안 사람에 대한 자부심 엄청 있는거야
1: 어느 정돈데요 그랬더니
1: 우리 성 안에서 집 하나 팔면은 서울에서 집 세 채 살 정도 돈 있었고 뭐 이런 얘기를 하는 거야
3: (겐디)/(그런데) 나 (무사)/(왜) 이런 얘기 처음 (들어봠지?)/(들어보지?) 그 사람 허세 (아니마씸?)/(아니에요?)
3: 허세일 수도 있겠다
1: 아 맞네 그 사람
2: 그런데 실제로 조선시대 후기까지는 거기가 제주도의 진짜 그거였잖아요 완전히 중심지였고 그랬으니까는
2: 그 사람들만의 뭔가 있겠지 메커니즘이 그죠? 말씀하신 대로
2: 여기는 그때는 완전히 완전히 깡촌이었죠 그때 당시 크죠 이쪽은
1: 나는 녹음한다고 한다고 (()) 할망들 (고라주는)/(말해주는) 거 들어보면
1: 예전에 버스는 아예 없을 (시절이잖아예?)/(시절이잖아요?)
1: 몇 년도쯤인데요? 팔십 년돈데도 여기가 엄청 심한 깡촌이었던 거예요 이게
1: 어느 정도 뭐 소 키우는데 쇠 나오잖아요 쇠 키우는데
1: 그게 쇠도 자기네 것을 못해 빌려서 키워갖고
1: 반작한다고 그러잖아요 그래서 그거 하고 뭐 이런 얘기 하는데 걸어서
1: 다녔다는 거예요 다
1: 이틀 걸어가는데도 걸어 갔다는 거예요 그래서
1: 아니 차가 그렇게 없었다고요? 이러잖아요 그러면
1: 그 당시에는 버스도 못한 버스는 진짜 없을 시절이었던 거 생각해보면 제주도가 발전된 게 되게 최근
3: 제가 초등학교때만 해도 제주도에 진짜 차가 (어선예.)/(없었어요.)
3: 우리 집도 부자가 아닌데 우리는 차가 있었는데 부자가 아닌데도
3: 차 있다고 저기는 사는 (집이랜)/(집이라고) (영하고)/(이러고)
3: 초등학교 이 삼 학년 때 만 해도 팥빙수 기계
3: 그게 (이서낭예)/(있어서) 동네 구경 오고 그 정도로 약간 문명이 미개하다고 해야되나
2: 그때 구십년대 초반인데도 구십년대 초반에 그 정도였으면
3: 동네에서 구경 (오고예?)/(오고요?)
1: 여기 발전된 게 진짜 최근
3: 청년들도 추자도가 이천년도 넘어서 이천십년 넘어서 수돗물이 들어갔을 걸요?
2: 수돗물이요?
1: 난 그게 왜 기억나냐면 기사를 어떡하다가 봤는데
1: 수도가 없다고?
3: 왜냐하면 저가 중학교 때 전교생 중에 반이 아홉 개의 반이었는데
3: 전교생 중에 딱 한 명 추자도에서 통학을 하는 아이가 (이선예.)/(있었어요.)
1: 어떻게?
3: 그래서 나가 (물어봔예.)/(물어봤어요.)
3: 그런데 배를 타고 이제 (온댄)/(온다고) 하더라고
2: 개인 배? 개인 배
3: 아니 아니 거기 마을에서 운영하는 배가 (있는거랜마씸.)/(있는 거래요.)
3: 그때만 해도 우리는 너무 그게 (웃겨신디)/(웃겼는데) (가이는)/(걔는) (잘도)/(엄청) 진지한 (거라예.)/(거에요.)
3: 배 타고 이제 오고 가끔 날씨 제주도 태풍 오고 할때는 (가이는)/(걔는) 이제 결석해도 결석 처리는 (안되마씸.)/(안되요.)
2: (())이 되는구나 이게
3: 하고 그때 아마 수도도 안 들어온 게 맞았던 (닮아.)/(같아.)
3: 그 빗물이든 뭐를 받아갖고 식수로 (쓴댄)/(쓴다고) 나 그 말도 (들어난)/(들었던) 거 (닮아.)/(같아.)
2: 정화를 해 가지고 썼구나 지금까지
2: 지금은 잘 돼 있더라고 가보니깐요
2: 엄청 잘 되던데?
1: 이천이십년이잖아요.
2: 그러니깐요
2: 추자도도 살만하구나
2: 그러나 나가기가 불편해서 그렇지
1: 또 제주도 사람들 추자도 사람들이 제주도 사람들을 보고서는 육지 것들이라고 그러잖아요
3: 여기 제주는 특이한 게
3: 육지 사람도 (어신디)/(없는데) 그렇게 육지 것이라고 약간 배타적인 문화가 (이서부난)/(있어서)
3: (갱)/(그래서) 이렇게 나도 한번 (게믄)/(그러면) 제주도 너네들은 섬 (것들이라?)/(것들이야?)
3: (영행)/(이렇게) 한 적이 (있어예.)/(있어요.)
3: 육지에 대한 인식이 조금
2: 그런데 그게 역사적으로 그게 다 있다면서요 육지에서 온 사람들의 사기도 많이 치고
2: 뭔가 이런 게 너무 많아가지고
3: (겐디)/(그런데) 그것도 따지고 보면 자기네들 말이고
3: 아 이런 얘기해도 될 건가?
3: 범죄율 이런 거를 그래프로 따져보면 육지에서 외부인들이 아니라
3: 제주도 그냥 토박이들 범죄율이 월등하게 (많아마씸.)/(많아요.)
3: 제주도 토박이 들으면 기분 나쁠 거 같은데
3: 그리고 제주도가 내 생각으로는 (영해마씸.)/(이래요.) 이 정도로 발전하게 된 게
3: 객지에서 (영)/(이렇게) (들어왕으냉)/(들어와서)
3: 활성화를 시켜 (놓으난)(놓으니까) 제주도가 지금 이렇게 관광도시로도 활성화가 되는 거고
3: 그래서 무조건적으로 지역적인 텃세 이런거는 이제는 없어져야 된다고 (보고예.)/(보고요.)
1: 그런데 처음에 나 왔을 때만 해도 이천십? 그때였으니까
1: 육지것이란 말을 진짜 많이 들었어 그때는
1: 그런데 지금은 안 써요
2: 지금은 거의 안 하시던데
2: 정말 연령이 높으신 분들 말고는
1: 그러니까 그게 욕처럼은 안 들렸어요 처음에는
1: 왜 그러냐면 알고 있었으니까 너무 텃세 많이 부릴 거라는 거를 되게 마음을 굳게 먹고 와갖고서는
1: 그래서 뭐 그 육지사람이라는 말인가 이렇게 했는데
1: 또 사실은 있을 수밖에 없죠
1: 사삼도 있었고
3: 우리만 해도 저는 학교 들어가기 전에 여기 이주해서 사는 거는 처음에 우리 때는 텃세 장난 (아니었마씸.)/(아니었어요.)
1: 그때가 더 심했을 (거라.)/(거야.)
3: 뭐 우리가 사는 집 앞에서 사고가 난다 날 수가 있거든요 거기가 약간
3: 사고가 많은 지역이었는데 저 육지 것들 차 저기 주차장 저기 (세워부난)/(세워버려서) 사고나는 (거랜.)/(거래.)
3: 처음 왔을 땐 (잘도)/(엄청) 부모님 마음고생이 (심핸마씸.)/(심했어요.)
1: 뭐 하면은 육지 것 들어와서 이렇게 됐다 이 얘기도 많이 들었고
3: 범죄가 (어서나신디)/(없었었는데) 육지 것들 (내려왕게)/(내려와서) (흉흉해졌댄)/(흉흉해졌다고) (해가멍예.)/(해가면서요.)
1: 그런데 원래 제주도 방화율이 일 위야 전국
1: 왜냐면 성질이 있어갖고는 화나면 불질러 버리는 사람들이 많아갖고 방화
1: 그러니까 화재율이 아니라 방화로 인한 화재율이잖아
2: 그래요?
1: 그런데 일단 그 얘기 듣고 아니 무슨 이랬는데 그러고 나서보면 뉴스에 가끔 방화를 저지르는 뉴스가 나오는데
1: 그게 이제 화나서 그 사람한테
1: 그 집에 있는 그 사람한테 진짜 화가 나서
3: 이게 남 일 같지 않은 게 저희 집이 (당핸마씸.)/(당했어요.)
3: 저희 아버지가 사업을 하셨는데 하청을 줬는데 그러니까 하청업체에서
3: 월급을 떼인 노동자가 있었는가 보지요?
3: 우리랑은 상관이 없잖아요
3: 우리는 하청 (준댄)/(주낟고) 하니까 근데 그 사람 뭐
3: 찾아와서 우리 집 찾아와서 불을 질러 (분거라예.)/(버린거에요.) 우리들밖에 (어신디)/(없는데)
1: 진짜 (질런?)/(질렀어?)
2: 어렸을 때요? 어렸을 때
3: 어렸을 때도 (아니언마씸.)/(아니었어요.) 우리 이십 대 중반 때?
3: 부모님이 또 그때 마침 집에 안 계셨는데
3: (나오랜)/(나오라고) (나오랜)/(나오라고) 했는데
3: (들어보난)/(들어보니까) 우리 아버지 이름은 (아닌디)/(아닌데) (무사)/(왜) 여기 왔지?
3: (영)/(이렇게) (생각해신디)/(생각했는데) 나 열 받으면 여기 막 불질러 (부크라)/(버린다)
3: 막 (영행)/(이래서) 나는 그냥 하는 말이겠지 (해신디)/(했는데)
3: 밤이었는데 갑자기 밖이 밝아지는 (거라예.)/(거에요.)
3: 진짜 (불질런.)/(불 질렀어) (겅행)/(그래서) 경찰을 (불렁으냉)/(불러서)
3: 또 우리 아빠 사람 (좋아부난)/(좋아서)
3: 훈방조치 시켜 (주고예)/(주고요)
1: 그리고 또 그것도 있어 그래서 사건이 일어났을 때
1: 그런데 이제 괸당이니까
1: 또 중간에 누구 한 명이 (끼엉)/(껴서) 싸움이 났는데
1: 우리 여기 삼촌 누구다 이렇게 조카니깐 좀 봐주라
1: 저는 그러면 또 이게 훈방 조치되는 경우도 되게 많아요
2: 지역사회니까 여기는 그죠
3: 그런데 제주도는 지역사회 중에도 진짜 좁아서 한 정말 한 다리만 거치면 안다는 게
3: 제주도 애들이 버릇처럼 하는 말이 (있어마씸.)/(있어요.)
3: 누구 만나면
3: 어느 동네에 살아 어느 동네 출신이야 이게 아니라 어느 학교 (나완?)/(나왔어?)
3: 그러고 하면 자기 주위에 분명히 그 학교 나온 아이가 있을 거 (아니마씸?)/(아니에요?)
3: 이렇게 물어보면 백이면 백 다 (알아마씸.)/(알아요.)
2: 학연 얘기는 이게 득 될 건 아닌 게 학연은
3: 소개팅을 나가도 나 누구누구
3: 소개 (받아신디)/(받았는데) 혹시 알아? 다 (알아마씸.)/(알아요.)
1: 제주 거 못 살겠네
1: 소문 엄청 잘 나고
1: 그런데 좁은 건 확실히 있는 게 나도
1: 뭐 얼마 안 됐지만
1: 어디를 진짜 막 서귀포를 갔는데 아는 사람을 만날 때가 있어요 너무 깜짝 놀랬잖아
3: (게난)/(그니까)
1: 그러니까 여기에서 뭐 살았던 고향인 사람들은 얼마나 아는 사람을 많이 만나겠어요?
1: 그러니까 누구한테 잘못하지도 말아야 되고 얘기만 해요
3: 저만 해도 그 언니랑
3: 만나기로 식당에서 만나기로 약속을 했는데 내가 먼저 도착한 (거라.)/(거야.)
3: (겅행)/(그래서) 기다리고 있었는데 옆에 커플이
3: 좀 허세병이 남자가 있었던 거 (닮아예.)/(같아요.)
3: 내가 자기를 자꾸 째려본다고 해서 시비가 (붙언예.)/(붙었어요.)
3: 시비가 붙어서 똥이 더러워서 피하는 그냥 연락이 있었는데 우리 언니가 딱 들어오자마자 어 오빠
3: (무사)/(왜) 여기 (무사?)/(왜?)
3: 서로 뻘쭘한 (거라예.)/(거에요.) 나는 뭐 좀 뻘쭘할 것 없었는데 그 사람을 얼마나 (민망해실거예?)/(민망했을 거에요?)
3: 그만큼 (좁아마씸.)/(좁아요.)
2: 성향도 다르다고 해서 동쪽 서쪽 사람들하고
2: 그죠 저 동쪽이 조금 더 강하다고 제가 얘기를 들었거든요
2: 그죠
1: 그래도 옛날에는 뭐 어디 어디 사람은 시집간 그 그 여자 며느리 들이는 거 아니다
1: 어느 지역 이렇게 할 정도로 그게 있는데
3: 생활력도 엄청 강하고
3: 제주도는 보통 남자는 놀아도 어자는 일하고
2: 그래요
2: 맨날 술 먹고 남자들은 술 먹고 놀고 맨날 그런다면서요 그랬다면서
3: 동네 삼촌들은 낮부터 술을 (먹언.)/(먹었어.)
2: 그니깐요
1: 맨날 맨날 먹고 (싶댄)/(싶대) 또 술을 드셔요
1: 할 일이 없어 이 사람들이
2: 한량들이 그렇게 많았다면서요? 제주도 남자들은
1: 왜 뭐 왜 할 일이 없냐
1: 밭농사 (하시잖아예?)/(하시잖아요?) 그렇잖아 그러면은 아니 그거 뭐 귤농사
1: 한 달에 한 번 가볼까 말까 하는데 뭐해 할 일이 없어지는데
1: 여자분들은 진짜 동네 마트 캐셔를 하는 한이 있어도 일을 쉬지를 않지요
1: 진짜 동네 삼촌들이 제일 그 남자들이 제일 많이 놀아
3: 그런데 또 느낀 점은 제주도 사람들이 잔정도 많더라고
1: 내가 이사 왔을 때 동네 분들이 우리 문에다가 그러니까 우리가 나름대로 집에서 일을 많이 했으니까
1: 남편도 집에서 일하니가 일했었단 말이에요
1: 안 나가 그리고 밖에를 나가도 뭐
1: 암튼 사람들 많이 마주치지는 못하잖아요 사람들도 농사지으러 가버리니까 그러니까 동네 분들이 그런데
1: 그러니까 자꾸 문에다가 뭘 걸어놓는 (거라예.)/(거에요.)
1: 먹을 거 하면은
1: 그러니까 우리 집 문 두드리고 주기가 약간 미안할 땐 그냥 그런 거 가지고 이래서 참 정도 많고
3: (겐디)/(그런데) 또 생색도 안 (내마씸.)/(내요.)
1: 뭐 메모라도 나 누군데 놓고 간다 (이?)/(알겠지?) 이것도 (어서.)/(없어.)
2: 완전 시골의 그런 그런 정감 있는 그런 느낌이 많이 있군요
1: 이거 또 누가 갖다 놨지?
1: 물어보면
1: 그거 뭐 누구네에서 갖고 (왔댄)/(왔대) 뭐 이런 얘기 들으면은 가서 고맙다고 인사를 드려야 되는데 진짜
1: 그건 생색도 안 내고 그냥 그때 되게 그래서 아 따뜻한 시골의 정
1: 그런데 우리 동네는 진짜 텃세도 사실 없어서 너무 좋았어요
1: 처음부터
2: 그리고 리세가 있다면서요? 리
2: 마을에서 걷는 세금
1: 나는 처음 (들어봄신디?)/(들어보는데?)
2: 애월 하귀는 없는데 하귀는 그나마 번화가에 속하잖아요
2: 리지만은 동쪽의 송당이나 이런 데는
2: 완전 깡촌이잖아요 거기는
2: 거기 사람들 얘길 하더라고요
2: 리세는 아냐고 리세
2: 그 얘기 처음인데? 했는데 일 년에 몇 만원씩 걷는데 리에서
2: 이게 뭐냐 하면 이제 어르신들 경로당 식사라든지 아니면 뭐 어버이날
2: 그런 때 이제 음식 같은 거 장만하는데 마을에서 그걸 하니까 그걸 걷는다고 그러더라고요
2: 그런데 하귀는 (()) 어 우리도 나도
2: 리인데 했더니 하귀는 도시야
2: 아파트 있잖아
2: 자기네 아파트도 없고 아무것도 없어 그냥 예를 들어서
2: 여기는 완전히 약간 말씀하신 대로 이렇게 유대관계가 깊으니까 그런데 하귀는 약간
2: 그게 약간 느슨하거든 많이요 아파트도 있고 약간 상가도 많기 때문에 이게
2: 모르는 사람도 많고 하거든요 근데 거기는 다 아는 사람들만 있기 때문에 리세를 지금도 걷는데요
3: 저가 (들으멍도)/(들으면서도) 생소한게 저 하귀 살 때만 해도 그렇게 아파트가 (어서부난)/(없었어서)
3: 동네에서 잔치하면 너도 나도 얼굴 안면 없어도 와서 먹고 (겅해난예?)/(그렇게 했거든요?)
3: 지금 이렇게 변한 게
2: 지금 완전히 도시같이 생겼어요 하귀는 문화 저도 가면은
2: 다 그냥 서로 데면데면하고 좀 그런 게 많더라고 하귀는 확실히 틀려
2: 시골이라고 하지마은 조금 시골같지는 않은
3: 하귀도 외지인들이 많이 들어와 가지고
2: 많이 들어왔어요
1: 나는 (()) 그거는 있는데
1: 리세는 아닌데 의무적으로 내는 건 아닌데
1: 가끔 뭐 청년회나 마을회 그 다음에 또 그 뭐지 해녀들 어촌계
1: 우편함에 봉투가 들어있어 동일하고 거기에 편지로 이렇게 써 놓는 거야 이거 편지를 진짜 이렇게 접어서
1: 이번 뭐 몇 월 며칠에 뭐 하는데 우리 여기서 무슨 행사고 하는데 뭐 (와줍써)/(와주세요) 막 이렇게 써놨어요
1: 그래서 난 처음에 이게 그냥 진짜 오라는건가보다 했는데 나중에 동네 사몬이 얘기했줬는데
1: 거기 그 봉투에다가 돈 내갖고 꼭 부주해 (달란)/(달라는) (뜻이라.)/(뜻이야.)
2: (()) 마을 잔치를 하니까는 돈을 좀 내자?
1: 그런데 그게 이제 마을청년회나 이런 사람들은 연계되는 사람들은 다 돈을 낸대요 무조건
2: 그렇겠죠 아무래도 수확도 있으니까
1: 그래서 나는 모르고 또 갔지 마을에 잔치 한다니까
1: 초대장인가?
1: 그런데 (강)/(가서) 삼촌들이
1: 니네는 상관없다 해서 괜찮다 그냥 먹고 가라 이래 가지고
1: 우리는 그냥 몰랐는데 나중에 얘기해 (주신거라.)/(주신거야.)
1: 그게 원래 봉투에다가 돈 넣어갖고 (주란)/(주라는) 부주다
3: 나 부주 얘기 (나오난)/(나오니까) 또 갑자기 (생각나신디예)/(생각났는데요) 제주도 결혼 문화 혹시?
2: 네 얘기 들었어요 많이 들었어요
3: 그 여자들이 일을 그렇게 하는 하게 된 이유 중의 하나도 지금은 많이 나아졌지만 젊은 세대로 바뀌고 예전에는
3: 각시 며느리를 돈 주고 사온다는 약간 의미로
3: 육지 같은 경우는 반반씩하거나 (영하잖아예?)/(이렇게 하잖아요?)
3: 그런데 여기는 남자 쪽에서 혼수로 돈을 (줘마씸.)/(줘요.)
3: 그럼 그 돈으로 혼수를 (행오는거마씸.)/(해오는 거예요.)
3: 개인돈으로 친정 돈이든 모은 돈으로 하는게 아니라
3: 뭐 몇 백이면 몇 백 시댁에서 돈을 딱 (줘예.)/(줘요.)
3: 그럼 그 돈에 맞게 혼수 돌리고 그걸로 가전제품사고 (겅하더라고예.)/(그렇게 하더라고요.)
3: 집은 당연히 남자가 해오는 거고
1: 이게 원래 우리나라 문화
2: 남성 중심의 사회 했으니까 그때 옛날에는 그렇죠
1: 그리고 여자도 이 인력으로
2: 노동력으로 취급했으니까
3: 주변에 친구들이랑 결혼한 아이들을 보면
3: 집은 당연히 뭐 시댁 쪽에서 거의 다 해줬고
3: 여자아이들은 열심히 사회생활 안해서 모은 돈 (어실건데도)/(없을텐데도)
3: 시집 다들 쉽게쉽게 돈 주니까 아직도 그러더라고요
3: 부모님이 젊은 세대거나 이런 분들은 그렇게 안 하는 경우도 있고
3: 하기는 하는데
1: 예전에 저기 제주대 교수 인터뷰 때문에 한번 만났는데 그 교수가 그러는거에요
1: 월급의 반 이상을 다 부주로 나간다는 (거라예.)/(거예요.)
2: 자기?
1: 왜요? 원래 같은 대 정도 단 그래도 뭐 어떤 교수를 알아 다 알 수는 없잖아
1: 무조건 다 내야 된대 그래서 왜요? 그랬더니
1: 여기는 그냥 뭐 어떻게 뭐 한 다리 두 다리 거치면 다 아는 사람인데 부주 안 해줄 수가 (없댄.)/(없대.)
1: 안 해주면 또 나중에 말 나온다는 거야 근데 그 분 연세가 좀 있으신 교수님이었는데
1: 이분은 이제 자기는 부주 받을 것도 없는데 그렇게 부주만 낸다는거야 지금까지
1: 월급 반 이상은 다 (부주라예.)/(부주예요.)
3: (맞아마씸.)/(맞아요.) 우리 언니만 해도 처음엔 생활비가 너무 많이 나간다고
3: 생활비 나갈 거 뭐 있냐고 그랬는데 너는 결혼을 안 해서 (모른댄허멍)/(모른다고 하면서)
3: 부주로만 이백만 원 막 이백오십은 (나온댄)/(나온다고) (하멍)/(하면서) (고라예.)/(말해요.)
3: 한 달에
2: 무조건 다 내는군요 주변에 사람이 결혼한다고 하면은
1: 무조건 내야된다고 그랬어 가는 거
1: 당연히 장례도 그렇고
3: 그런데 그런 거는 생겨요 뿌린만큼 나도 걷어야된다는
2: 그렇죠
2: 그게 싫어가지고 요즘에 사람들이 자꾸 스몰 웨딩하고 우리 축의금 받지 말자 그런 운동을 하는 건데
2: 그래도 아직까지는 쉽지 않지
3: 그렇게 축의금 없을 때 하기는
3: 내 자신도 뿌린 게 너무 많기 때문에
2: 깊게 다 연결돼 있군요 이렇게
1: 아 또 이것도 있어
1: 내가 이 사람한테 부주를 받은 적이 없어
1: 난 모르는 저기 여기 이사 왔으니까 그러면 이 분의 자식이 결혼을 하니까 내가 가서 부주를 했어
1: 나한테 돌려주더라구 얼마전 무언가에 상품권 같은 걸로
3: 저도 오만 원 예전에 이십대 초반에 오만 원을 아는 언니 거기 (강으냉)/(가서) 부주를 (해신디)/(했는데)
3: 갈 때 (차비하랜)/(차비하라고) 이 만원을 또 챙겨주는 거예요.
1: 그래서 아예 상품권을 봉투로 다 준비를 해두고 그러니까 이제
1: 자기네가 받을 걸 받는 사람한테는 괜찮은데 않았던 사람인데 만약에 자기한테 부주를 하면은
1: 돌려주는 게 자기네 맞다 해 갖고 이거 주니까 순간 깜짝 놀라서 그걸 상품권으로 줘서
3: 그래도 그거는 조금 상도덕이 아니에요
3: 상도덕이 아니라 뭐라하지?
3: 그래도 개념이 있으신 분이고 요즘은 지 챙길 것만 (챙경으냉)/(챙기고) 안 하는 사람들 (많아예.)/(많아요.)
2: 제주도 결혼식 문화 제일 그거 했던 게 잔치를 그냥 여기서 하더라고 시골이니까
3: 집 잔치
2: 마을 회관이나 이런 데서 그것도 하루 종일 하더라고요 그래서
2: 육지는 그런거 없는데 냉정하게 딱 끝나면 가는데 그냥
3: 신부 잔치 신랑 잔치
2: 따로 또 하드라고 그래서
2: 아니 나중에 나 내가 전에 사회를 보고 나왔는데 밥 먹을 데가 없는 거예요 호텔에서
2: 밥을 안 준대 나 밥먹고 가야 되는데
2: 왜 그러냐고 했더니 마을 잔치가 따로 준비가 되어 있기 때문에 호텔에서는 그걸 예약을 안해서
2: 가서 먹으라는 거예요 근데 또 어디까지 갑니까
2: 가면 다 마을 사람들 있는데
1: (겐디)/(그런데) 요즘은 그렇게 집 잔치하고 결혼 당일날도 (뷔페하는디?)/(뷔페하는데?)
2: 요즈음 또 코로나 때문에 더 안해요
2: 더 안해 그래서 그런가 안했는데
2: 요즘엔 시기적으로 그렇기 때문에
3: 집 잔치 그럼 안 가 보신 거 (마씸?)/(예요?)
2: 못 가죠 거기 가서 가가 좀 그렇죠 사실
3: 가면 (잘도)/(엄청) 약간 신선할 (거우다.)/(거예요.)
3: 집에 이런 집 문짝들이 있을 거 (아니예?)/(아녜요?) 다 떼요
3: 하나하나 진짜 식당처럼
2: 편하게 왔다갔다 하라고
2: 회관에서 많이 하더라고 대부분 회관이나 무슨 마을 공동의 공간에서 아예 하드라고 그래서 지나가다 보긴 봤거든요
2: 좀 가서 먹기가 조금
1: 음식 준비를 그냥 며칠
2: 엄청 (()) 하더라고 그래서 맛은 있겠다
1: 문어 (잡고예.)/(잡고요.)
2: 예 그런다고 그러더라고요
1: 성게 미역국
1: 호텔 결혼식이라고 해서 갔는데
1: 식은 당연히 못 받자 하루 종일 하는데 아무 때나 오라는 (거라.)/(거야.) 그래서
1: 맨 처음에는 시간이 없어요?
1: 아휴 그냥 하루 종일 하니까 그냥 편한 시간에 와서 그냥 밥이나 들고 (갑써)/(가세요.) 이러는거야
1: 갔더니 진전에 식은 원래 딱 하는 시간이 있는데 나는 이제 시간을 못 맞춘 거지 이게
1: 그래서 밥을 먹고 밥도 호텔인데 밥을 갖다줘 갖고서는 무조건 사람들 오면 봤는데 신랑 신부가 정말
1: 내가 이제 오후에 좀 늦게 갔는데 한 세 시 넘어갔는데 일곱 시까지인가 였거든요
1: 애들이 다 이렇게 막 다크서클이 막 내려와서
2: 피곤하지
1: 계속 서 있어 거기서 하루종일 서 있었다
1: 애들이 힘들어 갖고서는 계속 인사를 한다는 거야 그래서 다니면서 계속해요? 그랬더니
1: 하루 우리는 그래도 하루 하니까 괜찮다고
1: 옛날에 삼 일하고 그랬다면서요? 옛날에는
1: 요즘도 이틀
2: 그래요
1: (()) 아직도 지금 삼 일하지
1: 난 애 돌잔치 갔는데 돌잔치도 하루 종일 하는 거야 식당을 빌렸는데
3: 그래서 나는 육지에선 돌잔치 가본 적이 (어서부난)/(없어서)
1: 한 시간 진짜 짧잖아 한 시간 그것도 시간 잘못 맞추면은 또 욕 먹어
2: 한 시간이면 밥 다 먹고 이제 다
3: (겅행)/(그래서) 나는 모든 전국의 돌잔치가 다 그런 줄 (알안마씸.)/(알았어요.) 하루 종일
2: 전번에 노형동에 @상호명3이라고 삼계탕집에서 돌잔치를 한대요
3: 거기가 돌잔치의 성지
2: 그죠 맞지? 갔더니 아니 느낌이 이상한 거예요
2: 이제 하던 그게 아니야
2: 봤더니 삼계탕을 먹고 돌잔치를 하고 나서도 안 가 사람들을 계속 그냥
2: 그래서 뭐냐 왜 안 가요 그랬더니
2: 이렇게 계속 한다고 하더라고요 그냥
2: 그래서 그냥 아무 때나 와서 말씀하신대로 그냥
2: 와서 먹고 가고 먹고 하고 계속 한대요
2: 피곤하겠다 진짜
3: (잘도)/(엄청) (피곤해마씸.)/(피곤해요.)
3: (겅행)/(그래서) 신혼부부들 육지처럼 어느 시간되면 신행 (떠나잖아예?)/(떠나잖아요?)
3: 제주도는 식 올리는 예식장 호텔을 일 박 예약을 하고 다 끝나면 자고 다음날 아침 이제 공항 (강으냉)/(가서)
3: (()) 하더라고
1: 예전에는 저기 서울에서는 이래도 거기서도 그렇게 했었는데 지금은 피로연을 안하니깐
1: 내 친구 결혼식 할 때만 해도 피로연을 했었는데 그때 한 이십 년 전 일이니까
1: 그때는 피로연 했었는데 지금은 피로연 거의 안 해요
2: 그냥 간소하게 간소하게 정말 요즘엔 폐백도 안해 요즘에는
2: 뿌리는 거 있잖아요 그것도 안하고 그냥
3: 그거 (알아마씸?)/(알이요?) 제주도는 원래 폐백 문화가 (어서마씸.)/(없어요.)
2: 음 없다고 하더라고요
3: 그런데 우리는 또 서울 출신이니까 우리 언니는 그 폐백이 하고 (싶엉)/(싶어서)
3: (겅행)/(그래서) 우리 언니는 (해신디)/(했는데)
3: 제주도에서는 폐백 문화가 아예 (어서.)/(없어.)
1: 난 폐백 했었는데
1: 하기 싫었는데 거기 식당에서 이거 그냥 공짜니까 하라고 그래갖고 아 그래요? 그래서
1: 재밌나 해볼까 했더니 아유 이거 절하면 친척분들이 내 용돈 주시는 거니까 하라고
1: 아 나는 결혼식도 진짜 웃겼어
1: 개인적인 얘기인데 결혼식도
1: 우리가 여행 갔다 와갖고서는 남편이란 여행하다가 결혼식장을 잡는 데 뭐
1: 안 잡히지 식장이
1: 그래서는 뭐 어떻게 한 달 안에 결혼을 빨리 하고서는 그냥 빨리 제주도 오고 싶은데 어떻게 할까 하다가
1: 어떤 예식장에서 전화가 왔는데 삼 주 후에 결혼 취소한
1: 그 시간이 있는데 하실 수 있겠냐 삼 주라고 그래서 콜
1: 그때 청첩장 만 뿌리고
1: 그래서 뭐 부모님한테 다 욕을 먹지 이렇게 빨리 막 하면서
2: 갑작스럽게 하신다고 하니까
1: 친척분들한테 연락도 못 하는데 어떡하냐고 막 했는데 뭘 어떡해요?
1: 왜냐하면 거기서 결혼식장에서 다 무료로 해줬어요
1: 어차피 펑크난 데는 내 이게 안 되니까 그냥 그냥 하라고 (())
2: 그래도 좋았는데요? 돈 안들고
1: 나이스야 하면서 바로 했지
3: 그런데 그 장소 호텔
3: 그 사람들이 좋은 거 (닮은디?)/(같은데?) 그래도 어느정도 돈 달라고 거의 그럴 걸요?
1: 아니 근데 거기가 근데 호텔은 아니고 예식장인데 하루에 두 팀밖에 안 하는 약간 스몰 웨딩 하는 곳인데
1: 하루에 두 팀을하는데 한 팀이 캔슬이 나니까 다 준비해 놓은건데
1: 어 차라리 자기는 손해고 얘네한테는 어차피 계약금 받고 하니까 그냥 하실 수 있으면 하실래요?
1: 그래서 알았다고 그래서 나는 돈 없이
2: 꽃도 그대로 쓰고 있는 거 그죠
1: 걔네가 다 준비해 (())
3: 표정만으로도 그때 행복함
1: 아니 원래는 뭐 회관이나 막 이러면서 그냥 할라고 결혼식 비용이 너무 많이 드니까
2: 너무 비싸요 근데
1: 너무 비싸서 뭐 이거는
1: 이런데다 돈을 내가 이렇게 써야 되나 아깝게 왜 그러냐면
1: 오시는 분들 식사만 맛있게 대접하면 됐지 이래서 나는 원래 결혼식도 그냥 회관 같은 거 할려고 했는데
1: 회관은 뭐 계약이 일 년차가 차 있어서 할 수가 없어
2: 저는 개인적으로 그냥 저는 제주도 너무 좋으니까 날씨 좋은 날 (()) 해도 될 것 같아요 그냥
2: 안 그런가요?
3: 저도 그 생각을 했거든요 (해신디)/(했는데)
2: 그니까 얼마나 좋아요 (())
3: 가든 식으로 이렇게 하고 (싶어신디)/(싶었는데)
3: (잘도)/(엄청) 우리 (아방)/(아빠) 부주 (하영)/(많이) (뿌려놓으난)/(뿌려놓으니까)
3: 욕 먹을 거 (닮아.)/(같아.)
1: 부모님은 또 그게 있어서
2: 틀린 생각이야 우리랑
1: 그런데 아는 동생은 제주도에서 진짜 이렇게 이런 이런
1: 그러니까 그냥 이런 데서 했어 그냥
2: 날씨만 좋으면 더 좋지 않나 차리라 그죠? 호텔도
1: 너무 예뻤어
2: 그러니까
3: 난 결혼을 하게 된다면 나는 나는 가든 식으로 진행할 거 (닮아마씸.)/(같아요.)
1: 될 거 같던데 좀 (꾸명으냉)/(꾸며서)
1: 되게 괜찮았어 그리고 뷔페 부르고
1: 테이블이야 야외에다 갖다놓고 하는데 거기가 무슨 그런 펜션
1: 정원이었는데 거기서였는데 너무 예뻤어요
1: 괜찮죠 그런 것도 날씨가 좋아야 돼. 바람이 불면 끝이야
3: 그저께 지인들 (초대행)/(초대해서) 여기에서 바베큐 파티를 (핸예.)/(했거든요.)
3: 탁 밤에 막 조명을 켜놓고 그런 (로망이여신디)/(로망이었는데) (잘도)/(엄청) (추운거라.)/(추운거야.)
3: 한 시간 안 하고 한 사십 분 (()) 너무 (추웡으냉)/(추워서) 안에 (들어간마씸.)/(들어갔어요.)
2: 귤나무로 고기를 구워 먹으면 맛있어요? 향이 좋다면서요
2: 귤나무로
1: 맞아요
3: 뭔가 따뜻
3: 귤을 구워먹는데
2: 귤나무 나무를 떼 가지고
3: 그렇게는 (안해봐신디)/(안해봤는데) 해봐야 (되켜.)/(되겠다.)
1: 훈연 고기가 훈연되는데 향이 엄청 좋아요
2: 좋다면서요 이렇게
2: 한 번 먹어봤는데 그 분이 잘못하신건지 그런지 맛이 그렇게 없더라고요그래서
2: 이렇게 맞아요?
1: 편백 편백나무로 장작으로 해서 구워 먹어도
3: 왜냐면 편백나무 인제 이렇게 잘라 갖고서는 버리는 것들 많이 있으니까
1: 뭐 그건 귤나무 향이 너무 좋아
2: 저는 귤나무를 한번 먹어봤는데
2: 그것도 괜찮다고 하더라고요
