1: 화자 &name1& &name2& &name3& 녹음을 시작합니다
2: 그런데 나는 대학교 지금 팔 년 다닌지 팔 개월이 됐는데
2: 아직도 친구가 (언)/(없어)
3: 진짜 아니 고등학교 애들이랑 결이 좀 다른 거 (닮)/(같아)
2: 굉장히 다르지 일단은 고등학교 때 친구들은
2: 왠지는 모르겠지만 그 공통점들이 있다고 해야 되나?
2: 그냥 (이)/(#이) 이걸 뭐라고 설명해야 될지 모르겠는데
2: 예를 들어서 막 아 누가 이런 행동을 싫어하는구나
2: 아니면 뭐 누구랑은 이렇게 이렇게 친해지는구나
2: 이게 되는데 대학교 들어가니까 막 새롭게 모든걸 다 처음부터 시작
2: 그러니까 빌드업을 처음부터 시작해야 하는 사람들밖에 없으니까
2: 엄청 뭔가 어색하고 뭔가 불편하고
2: 그래도 뭔가 친구를 사귀고 싶다는 마음도 별로 안 들고
2: 그래서 내가 지금 팔개월째 친구가 없어
1: 그런데 대학간 그것도 있는 거다 좀 다양한 지역에서 모이다 보니까
1: 공감대가 고등학교 대비 떨어져 왜냐면 고등학교 때는
1: 당연하게 너 무슨 중 (나완?)/(나왔어?)
1: 신중? 신중이면 누구 알아? 이게 되는데
1: 대학교는 일단 서귀포에서 넘어오는 애들도 너무 많고
1: 육지에서 온 애들 많으니까 쫌 약간
1: 결이 달라질 수밖에 없는 거 (닮)/(같아)
2: 나 진짜 말하고 싶은거 (인)/(있어)
2: 아까 뭐 다른 지역에서 온 사람 많다고 했는데 너가 서귀포 얘기했잖아
2: 일단 나는 우리 과에 제주도 사람이 몇 명 없어
2: 제주도 사람이 나 포함 두 명 그리고 나머지는 다 뭐
2: 경상도 사람 경기도 사람 서울사람 다 다른 지역 사람밖에 없어가지고
2: 우리 학교 들어오면
2: 경상도 사투리가 제주도 말보다도 훨씬 많이 들려
2: 진짜 아니 그래서 뭔가 어 뭐라고 해야지
2: 그냥 그 뭔가 뭔가 모두가 고등학교 때는 모두가 가지고 있던 공통점이
2: 사라지니까 처음부터 뭔가 다른 공통점을 찾아서 시작 관계를 시작
2: 해야 된다는 거 그게 너무 어려워 나한테는
3: 그리고 나이도 다 다르니까 일단 존댓말로 시작하면
3: 그냥 어떻게 말을 해야 될지 (모르겐)/(모르겠어)
3: 말을 높이는 순간 (있네)/(있잖아)
3: 그 막 농담 하려던 것도 못하게 되고 그런 그런 (거)/(#거)
2: 나도 나 진짜 아 나 할말이 너무 많아 이거
2: 일단 우리 우리 그니까 일단 교대가
2: 그 나이가 엄청 다양해 나이대 엄청 다양해
2: 특히 우리 과에는 사십 일 살
2: 마흔한 살 분도 계셔 근데 마흔한 살 분이 우리 과만 있는게 아니라
2: 막 몇몇 과들도 있어 그니까
2: 그 정도로 우리는 나이 스펙트럼이 엄청 다양하거든
2: 근데 우리 과에 스무 살이 두 명인가 세 명이야
2: 그리고 나머지 다 스물한 살 스물두 살
2: 스물두 살 세네 명 스물한 살 두 명
2: 마흔한 살 한 명 막 스무 살 두 명 두 명 세 명 이렇게 있으니까
2: 와 진짜 공통점을 찾기가 힘들어
2: 고등학교 때는 당연히 생겼던 있던 그것들이
2: 완전 그냥 사라진 느낌
2: 연결고리가 사라진 느낌
1: 최대 몇 명인데?
2: 우리 심화 전공은 보통 열한 명에서 열두 명 정도로 돼
2: 근데 교대 전체를 따지면 한 백삼십 명 정도 될걸
2: 그런데 그 안에서 나이 스펙트럼이 엄청 다양하고
2: 장수생도 많고 그러니까
2: 뭔가 뭔가 내가 상상했던 대학교에 와서 친구들은 아니었어
2: 아 물론 그분들이 싫다는 건 절대 아닌데
2: 그분들은 정말 좋은 분이지만
2: 어색하다 낯설다 이런 환경에 동떨어지게 된거지
2: 낯설다 이런 느낌
1: 우리 과는 근데 재수생도 별로 없고 다 거의 스무 살이라서
1: 나이대에 대한 건 난 별로 없어
2: 무슨과?
1: 나 생명공학부
2: 거의 다 스무 살 그러면
1: 응
2: 오 신기하다
1: 응
2: 왜지 왜 교대는 장수생이 많을까
2: 아 모르겠다 어쨌든 그래서
2: 대학교 와서 친구를 지금까지 못 만들었다는 게
2: 나의 지금 약간 고민이야 왜냐면
2: 나 보통 대학교에서는 막 선생님이
2: 따로 담임 선생님이 따로 있어서
2: 막 이것저것 챙겨주거나 그러지 절대 않잖아
2: 그래서 모든 걸 다 내가 알아서 해야되고
2: 과제에 만약에 놓친 거 있어도 절대
2: 교수님이 막 이거 오늘까지 제출하십시오 &name2& 학생
2: 막 이러면서 방송해 주는것도 (아니네)/(아니잖아)
2: 그니까 난 그게 너무 그 약간 그 그게 너무 힘들어
2: 그래서 내가 친구를 사귀고 싶은 이유 중의 하나가
2: 정보를 좀 공유해 줄 친구들이 필요한데 그게 안 되니까
2: 너무 힘든거 (닮)/(같아)
2: 그러니까 내가 알아서 다 찾아야 된다는 거 공유 할 그게 없이
1: 맞아 힘들어 난 심지어 귀찮은 것들 너무 싫어해 가지고
1: 정보 찾는 게 너무 귀찮아
1: 근데 고등학교 때는 게시판 그냥 알려 (주네)/(주잖아)
1: 선생님들이 얘들아 이거 해라 이러고
1: 근데 아무도 챙겨주는 사람 없으니까
1: 나 진짜 아무것도 안 하고 있어 대학와서
2: 아 난 그 정돈 아닌데
2: 난 아무것도 안 하고 있지는 않은데
2: 난 열심히 찾아서 하고 있는데 그게 너무 힘들다는거지
2: 그러니까 친구가 있으면 막 막 이런
2: 같은 아무래도 같은 과에 다니고 있어야
2: 공통점이 좀 있고 말하기도 쉽잖아
2: 근데 같은 과에 친구 없다 보니까
2: 그냥 뭐라고 말해야 될지 모르겠는데
2: 그냥 그런 고민을 털어놓을 상대가 없다는 거 그게 좀 그거고
2: 애로사항 애로사항이고 그거 말고는
2: 딱히 내가 막 친구들이 많은 걸 좋아하는 성격이 아니라서 (걍)/(그냥)
2: 그래서 막 (걍)/(그냥) 그 막 그런 사소한 불편함
2: 같은 거 빼면 괜찮은데 사소한 불편함을 느끼고 싶지 않아
1: &name3&는 대면 (인?)/(있어?)
3: 나 대면 전공 한 시간 있고 교양 한 시간 있는데
3: 전공일단 여자애들이 다섯 명밖에 없어
3: 총원이 사십 명 인데 다섯 명밖에 없고 거기서도
3: 두 명은 스물한 살이고 세 명이 스무 살이란 말이야
3: 그래서 근데 벌써 스무 살 나 빼고 다른 두 명은 둘이 친구
3: 그리고 스물한 살끼리도 서로 얼굴 몇번 봤어서
3: 다 안다는 (거)/(거야)
3: 그래서 언제 한 번 밥 먹은 적 있는데 (걍)/(그냥) 나 혼자
3: 개어색하게 완전 어색하게 앉아있고
3: 진짜 그냥 혼자 지내야 될 듯
2: 우와 진짜 이거 열받아 일단은 그 오십 명인가 사십오 명 중에
2: 여자가 다섯 명이라는게 나 어우 너무 끔찍해
2: 나였으면 자퇴한다.
1: 교대는 성비 몇인데?
2: 어 보통은 여자가 많아 보통은 근데 그렇게 많지도 않아
2: 근데 여자가 조금 많다가 이번엔 진짜 일대일 됐어
2: 근데 웃긴거는 사 보통은 여자가 많잖아 그래서
2: 사라캠에 기숙사에 여자를 거의 다 뽑는단 말이야 근데
2: 그런데 이번에 일 대 일로 (뽑혔네)/(뽑혔잖아)
2: 그래서 거의 모든 여자 학생들은 다 뽑혔는데
2: 뭐 거의 모든 남자 학생들은 다 떨어져가지고
2: 다 아라캠에서 살고 있거나 자취하고 (인)/(있어)
1: 아라캠에서 살 수도 있구나
2: 아라캠에서 살면 그 아침 통학 버스가 (인)/(있어)
2: 그렇게 해서 아라캠에서 사라캠까지 이동시켜 줘
1: 좋네
2: 그래서 그거 타고 다니는 사람 있긴 한데
2: 근데 보통 자취하고 있던데
1: 맞지?
3: 확실히 자취가 좋지 기숙사 보니까
3: 막 거의 사생활이 아예 없던데
3: 이 인실은 침대하나 침대 두 개 있는데
3: 그 사이 거리가 거의 한 두 걸음도 안되고
2: 근데 나는 이럴 때 약간 난감한 게 뭐냐면
2: 난 기숙사 같은 데 못 사는 게 뭐냐면 나는 똥이 자주 막히거든
2: 그런데 그런데 만약에 내 룸메랑 나랑 그렇게 친하지 않으면
2: 이건 약간 약간 뭘 달라 달아놔야 되나
2: 똥 싼지 뭐 아직 오 분도 안됐음
2: (요기)/(여기) 들어가면 냄새가 많이 날 것임
2: 이렇게 달아놀 수도 (없네)/(없잖아)
2: 그래서 뭔가 그런 게 난 그런 사소한 그
2: 그것들이 너무 불편할 거 같애 그니까 막
2: 막 그냥 뭐 설거지 이러면 그냥 나누면 되지
2: 분담하면 되지
2: 막 뭐 몇 시 이후에는 조용히 해주세요
2: 뭐 나가서 통화하면되지 그런건 상관없거든
2: 그런 좀 약간 말하기 힘든
2: 약간 그거를 그걸로 규칙을 정하기도 좀 애매꼬리 한
2: 그런 걸 하는 게 좀 불편할 꺼 (닮아)/(같아)
2: 기숙사를 살면 그래서 나는 자취를 하고 싶은 게
2: 일단 난 일인 자취를 하고 싶은 게 내 사생활이 너무 필요해
2: 나만의 공간이 좀 필요해
2: 왜냐하면 난 진짜 막 취미생활도 보통
2: 나 혼자 하는 취미생활이고
2: 막 혼자 있는 거 좋아하고 막 남들이 별로 안 봤으면
2: 하는 것들도 있고 하니까 그래서 난
2: 기숙사 별로 내 취향 아닌거 (닮)/(같아)
1: 근데 기숙사도 일 인실이 있긴 해
2: 그런데 기숙사 단점이 뭐냐 하면 이게 두 번째 단점
2: 내가 기숙사를 절대 쓰지 못한 두 번째 단점
2: 취사를 할 수가 (언)/(없어)
2: 그러니까 요리를 할 수가 없단 말
2: 근데 난 무조건 맛있는 거 먹어야 된단 말이야
2: 배고플 때 쫄면이랑 냉면 두 개 끓여서 먹기도 해야 된단 말야
2: 근데 그걸 못하잖아 취사가 없으니까 무조건 기숙사 학식 먹든가
2: 아니면 대학교 학식 먹던가 아니면 나가서 사 먹어야 돼
2: 냉면 하나 먹는 거 취사도 취사도구 사용하면 오 분이면 끓이는데
2: 밖에 나가서 밥을 먹을려고 하면
2: 적어도 버스 타고 삼십 분은 나가야 (되네)/(되잖아)
2: 그러니까 그게 너무 불편해
2: 그래서 난 기숙사는 진짜 절대 안 ((xxxx))
2: 나랑 너무 안 맞아 내 성향이랑 안 맞아
3: 맞아 그리고 돈 식비로만 나가는 돈도 진짜 어마어마 하니까
1: 돈 장난 아니 맨날 사먹어야 돼 진짜
2: 너 기숙사?
1: 기숙사 말했잖아 기숙사 산다고
3: 그래서 우리집에서 모이기로 한 (거네)/(거잖아)
3: 제대에서 와 가지고
2: 너 말해 줘 너의 그 하루 루틴을 좀 말해주면 안돼?
2: 나 너무 궁금해
1: 난 근데 룸메가 있긴 있어
1: 첫날 친해지긴 했거든 동갑이라서 다행히
1: 근데 룸메가 지금 이 주째 안 들어와서
1: 거의 혼자 살고 있어
2: 그럼 좋은거 (아니?)/(아니야?)
1: 어 좋지 알람도 그냥 막 맞춰도 되고
1: 유투브도 원래 근데 나
1: 나도 다른 친구 얘기 들어보면은 그 이어폰 끼고 해야 되는데
1: 난 그냥 봐 걍 집에 있는 거랑 똑같애
2: 그니까 기숙사 룸메가 없으니까?
1: 응
2: 룸메 있었을 때의 상황을 말해주면 안 돼?
2: 나 그게 너무 궁금해
1: 룸메 있어도 그냥 겹치는 시간이 별로 (없언)/(없었어)
1: 걔 들어오면 나가고 나 나가면 걔가 들어와
1: 되게 잘 맞아 시간표가 아닌데 어
2: 너무 꿀인데 그거는 응
2: 완전 상상 속에 룸메잖아
1: 겹치는 시간 아침에 일어났을 땐 겹쳐도
1: 화장실도 쓴 다음에 아 십 분만 있다 들어가죠
1: 이런 식으로 하면은 그냥 그렇게 하고
1: 괜찮았어 나는
2: 그럼 너가 불편했던 점은 뭐 가장 불편했던 거
1: 나도 취사 안 되는거
1: 라면 끓여먹고 싶은데 그게 안 되니까
2: 마자 나도 나도 최 난 원래 요리를
2: 진짜 절대 안 하는 스타일이었는데
2: 왜냐하면 난 손 손 그 머지 손재주가 없어가지고
2: 그런 요리 같은 거 엄청 못해
2: 막 계란 하나 지져도 앞뒤가 까맣게 된단 말이야 그래서
2: 약간 심각했어 가지고 요리를 안 했었는데
2: 이제 대학교 가 되니까
2: 이제 내 나의 내가 요리할 수 있는 시간이 생긴 (생겼네)/(생겼잖아)
2: 그래서 엄마한테 엄마나 아빠한테 부탁하기가 좀 그렇잖아
2: 내 뭐 손이 없는 것도 아니고 발이 없는 것도 아니고
2: 그래서 요리를 점점하고 있어 가지고 점점 (늘언)/(늘었어)
2: 그러면서 막 그 인싸 엠제이 레스토랑 막 이런 것도 만들었잖아
2: 그러니까 그 정도로 약간 요리솜씨가 늘어서
2: 그래서 난 이제 요리를 해먹는 게 너무 좋단 말이야
2: 근데 만약에 취사가 안된다 난 그러면 진짜
2: 한 나는 십일도 못 버티고 바로 자취방 구할 거 (닮)/(같아)
1: 그리고 통금이 있는 것도 불편해
3: 몇 시까진데?
1: 한 시 한 시까진데 한 시 넘으면
1: 다섯 시까지 뻐기다가 들어가야 돼
1: 문이 안 열려서
2: 아 그 방법도 (인)/(있어) 캡스 부르면 돼
1: 캡스 아 부르지 말래 그 통금 시간엔 못 불러
1: 왜냐하면 기숙사생들끼리 약속을 한 거니까
1: 이 시간에는 안 들어가기로
1: 거기에 캡스 부르지 말라고 써있어 그 시간대에는
2: 진짜?
1: 응
2: 헐 그럼 진짜 밖에 있다가 나와야 돼?
1: 응
2: 밖에 있다 들어 가야 돼?
1: 밖에 있다가 들어가던가 아니면
1: 누가 문 열어줄 때까지 밖에서 기다리던가
2: 아니 머 돈 내고 기숙사 살면서
2: 내맘대로 들어가는 것도 못하면
1: 근데 공동생활이니까 누가 새벽에 자꾸 들락날락거리면
1: 누구한테는 피해가 갈 수도 있는 상황이잖아
2: 아니 근데 어이가 없는 게
2: 그 기숙사생들에게 피해가 절대 안 가는 게
2: 그 밖에 문 여는 거 소 소리 해봤자 드르릉 드르릉
2: 이 정도밖에 더 하겠냐고
2: 그건 절대 기숙사생들한테 안들려 그리고 막
2: 아 물론 막 통금이 막 뭔가 좀더 건실한 대학 생활을 위해
2: 그런 것도 있겠지만 그게 너무 강압적으로
2: 되고 있는 것 같다는 생각이 들어 난
1: 나도 가끔씩 보면 (이)/(#이) 알바하다가 늦거나
1: 그 과제 제출하거나 미대 같은 애들은
1: 약간 계속 그리다가 와야 되잖아
1: 그런 식으로 늦는 것도 있는데 너무 통금 때문에
1: 불편한 경우가 맞는 거 (닮)/(같아)
2: 그래서 나는 난 차라리 그냥 최대한 이렇게 하자 라고
2: 뭔가 약속을 지키고 약속을 몇번 안 지켰을시 뭐 이런
3: 두드리면 뭐 낼까 봐
2: 아 이런 이런 뭔가 안 좋은 점이 있다
2: 이렇게 하면 하는 것까지는 뭐 괜찮을 것 같은데
2: 애초에 약속을 그 연도에 들어오는
2: 그 기숙사생들이랑 정한것도 아니고
2: 너무 그냥 아 무
2: 캡스도 못 불러 (너네)/(너희) 절대 못 들어와
2: (너네)/(너희) 그냥 밖에서 다섯 시까지 (너네)/(너희) 알아서 뻐겨
2: (너네)/(너희)가 돈 냈지만 우리 맘대로 할거야
2: 이런 느낌이라고 해야 되나
2: 그래서 뭔가 쫌 나 맘에 안 들어
1: 약간 거기 관리하는 사람들이 자기네 편하자고
1: 그렇게 통금 걸어놓은 거 같긴 해
2: 그니까 자기네 편하자고 했든
2: 아니면 뭐 통근을 해서 뭔가 좋은 좋은 효과
2: 학생들이 더 좀 건강한 생활 하기 위한
2: 효과가 있 있을 순 있지만
2: 그걸 자기들이 그 효과를 단정 지어가지고
2: 하는 게 마음에 안 든다는 거지
1: 동아리든 사람? 저요
2: 나도
1: 뭐 (들언?)/(들었어?)
2: 저는 평화나비 들었습니다.
1: 평화 나비는 뭐하는 곳인가요?
2: 평화나비는 일본군 위안부 문제 해결을 위해 활동하는 동아리입니다.
1: 얼마나 모이나요?
2: 꽤 자주 모여 매주 토요일은 기본이고
2: 매주 토요일 두 시간은 기본이고
2: 만약에 그 외로 부가적으로 내가 머 숨은팀에 들어갔다
2: 아니면 내가 뭐 집행부에 들어갔다
2: 교육팀에 들어갔다 물론 안 들어갈 수도 있어
2: 그런데 만약에 들어가면 이제 만나 따로 만나야만
2: 그 약속 시간을 정해서 만나야 될 가능성이 크지
2: 아무래도 뭔가를 해야 되니까
2: 응
2: 그렇게 해서 매주 두 시간씩 그리고 난 숨은팀이
2: 매주 한 세 네 시간씩 회의를 또 만나서 하거든 나는
2: 한 일 주일에 한 여섯 시간은 평화나비에 투자하는 거 같애
1: 언제부터 활동한 (거?)/(거야?) 그건
2: 난 일 학년 되자마자 했어 바로 이모 추천받고
3: 숨은팀 그게 뭔데?
2: 수요 문화재라고 원래 (너네)/(너희) 수요 시위 알아?
2: 그거를 제주도에서 문화재 형식으로 하는게 있었어
2: 수요 문화제라고 근데 이제 수요 문화제가 월례로 그러니까
2: 달마다 계속 해 오다가 이제 변화를 거치고 있는 시점이거든 지금
2: 어떻게 바뀌고 있냐면 원래 수요 문화제를 어디서 했냐면
2: 바닐리 공원에서 했어 근데
2: 거기 사람이 많이 없어 그래서 우리가 수요 문화재를 아무리 하고
2: 우리가 말하고 싶은 전달하고 싶은 내용을 아무리 전달을 해도
2: 듣는 사람이 없으니까 청중이 없으니까 아무 효과가 없는 거지
2: 그러면 이번엔 코로나 시국 때문에 온라인으로도 해봤는데
2: 온라인 참여자 막 스물 몇 명 막 이렇게 되니까 전혀
2: 우리가 수요 문화제를 하는 목적이 사라져 버린 거야 그래서
2: 아 이거 안되겠다 차라리 다른 쪽으로 나가보자 해 가지고
2: 지금 유튜브를 좀 준비하고 있거든
2: 수요 문화제 이제 수요 문화제 ((xx))
2: 근데 수요 문화제의 상징성을 가지고 싶어서 가져가고 싶어서
2: 아직도 수요문화제 라고 하긴 하지만
2: 이제 수요 문화제는 (()) 근데
2: 어쨌든 그런 그 일본군 성매매 문제 해결 위한
2: 문화제나 동영상을 계속 만드는 팀
2: 그게 숨은팀 그래서 내가 오늘 새벽까지 일을 하고 왔지
1: &name3&는 동아리 머 들었어?
3: 난 밴드부 밴드부에서 공연하지
3: 이번 주 아 맞아 내일이네 내일함 내일
2: 그걸 왜 이제야 말해
3: 내일 하는데 근데 코로나 때문에 원래는
3: (걍)/(그냥) 티켓도 돈 받고 팔고 이렇게 했는데
3: 그냥 한 육십 명 정도 완전 쫌 조용조용히 모이고
3: 그 유투브로 라이브 해 보고 싶으면 봐
2: 그럼 거기 &name4&도 나오는 (거?)/(거야?)
3: 음음음 걔가 첫 팀
3: 오프닝팀 다음에 첫 팀
2: 너는 몇 번째 팀?
3: 난 이부 첫 번째
2: 아 길게 하는구나
3: 음음음 여섯 팀? 여섯 팀 정도
2: 육십 명을 고르는 기준은 뭐?
3: 그거는 일단 공연하는 애들한테 표 줄 테니까 이렇게 와라
3: 이렇게 초대를 해라 이렇게 하고 주기도 하는데
3: 넌 누구한테 줬냐?
3: 다른 친구랑 하나는 걔가 너무 오고 싶어 했어서
3: 아 표가 없었어 라이브로 봐 다음에
2: 몇 신데?
3: 여섯 시 반이었나 일곱 시였나 일곱 시?
2: 내일 일곱 시?
3: 음음음
1: 오케이 꼭 보도록 할게
2: 나는 못 봐 나는 과외 있거든
3: ((xxx)) 못 올꺼면서
2: 맞아 나 지금 과외 몇명 하고 있게?
3: 다섯명?
2: 네명
3: 다 따로따로
2: 두 명은 정실쪽 한 명은 서중쪽 한 명은 저기 대유대림 아파트 쪽
2: 다 완전히 분산되어 있어 너무 힘들어
1: 너가 다 일일이 찾아가는 거?
2: 그치 보통 과외 대학생이 과외하면 찾아가는 거야
2: 거의 보통 그 집 가서 하는데
2: 아 모르겠다가 난 지금 (이)/(#이) 숨은 팀도 하고있고
2: 이 과외도 하고 있고 그 우리 과제 그니까 교대는
2: 안 그래도 시수가 엄청 많고 과제도 많은데
2: 그것도 다 하고 있으니까
2: 너무 힘들어 나 종강만을 기다리고 (인)/(있어)
2: 종강만을 기다리는 사람이 되어 버렸다.
3: 그래도 용돈은 쏠쏠하겠네
2: 그런데 내가 아는 사람들을 하는거라 많이 안 받아
2: 네 명을 하는데도 한 달에 구십만 원 밖에 못 벌어
1: 구십만 원밖에?
2: 원래 과 외 네 명 정도 하면 백오십만 원 정도 벌어
2: 그런데 나는 다 적게 받으니까 조금만 받으니까
2: 꼭 아는 사람한테 많이 받긴 좀 그렇잖아
2: 그래서 쪼끔씩 받으니까 구십만 원씩 받고 있지
1: 다 초등학생?
2: 아니 중학생들 중학 한 명 한 명은 중삼 인데 지금 고일 꺼 하고 있는 애
2: 다른 한 명은 중 이 과학하고 있는 애
2: 다른 두 명이 중일 두 명
2: 얘네는 중일꺼 하고 있는 애들
2: 그래서 수학 세 명 과학 한 명 해 가지고 네 명
2: 근데 진짜 나는 고등학교 다닐때는
2: 그 종강을 기다리는 사람이 정말 이해가 안 됐거든
2: (()) 그 등록금이 크게 비싼 등록금을 내서
2: 공부를 할꺼면 좀 제대로 좀
2: 그러니까 뭐라고 해야지 엄마 엄마의 표현을 빌리면
2: 할 (만치)/(만큼) 해야지
2: 뭔가 할 거면 해 맛나게 해야 되는데
2: 막 종강을 기다리는 건 진짜 그냥 말 그대로
2: 완전 수동적으로 삶을 살고있는 거잖아 그래서 나는
2: 왜 대학교까지 가서 자기가 선택해서 가서
2: 왜 그렇게 하고 있지 했는데 그게 내가 됐어
3: 맞지
2: 너무 힘들어 빨리 종강했으면 좋겠어
3: 진짜 고등학교 때는 이해를 못하는 게 방학도 엄청 길잖아 대학생들은
3: 그리고 시간표도 자기가 짜고 전공도 자기가 고른 전공 공부하고
3: 그랬는데 왜 맨날 종강 종강 거리지
3: 완전 꿀 빨면서 이렇게 (생각해신디)/(생각했는데) 아니였어
2: 맞아 전혀 아니었어
2: 그리고 일단 고등학교 때 우리가 그렇게 살 수 있었던 이유는
2: 그렇게 체계적으로 살 수 있었던 이유는
2: 이미 체계적인 기준이 있기 때문이야
2: 우리 대학생 되면 우리가 진짜 우리가 할 수 있는 자유가 늘어났지만
2: 그만큼 그 모든 걸 우리가 다 책임져야되고
2: 모든 걸 다 우리가 계획해야 되는 상황에 놓였잖아
2: 그러니까 뭔가 뭔가 하나를 하기도 힘들어
2: 대학생들 왜냐하면 그거에 대한 시간 조정도
2: 다 내가 알아서 해야되고
2: 왜냐면 생각해봐 고등학교 때 대회 나간다고 했을 때
2: 내가 그거 짰어? 아니야 그 선생님들이 다 짜 줬어
2: 그래서 우리 절대 피해 안가게 했단 말이야
2: 근데 중학교 되면 만약에 내가 대회 하나를 나간다고 해도
3: 중학교?
2: 어? 중학교라 그랬어 방금
2: 아 그래? 대학교 대학생 되면 대회 하나를 나가려고 해도
2: 내가 다 알아서 일정 조정 다 해야되고 교수님 찾아가서
2: 나 이렇게 이렇게 해서 안 될 것 같습니다 이거 내가 다 말해야 되고
2: 만약에 조별 과제 있으면 조별 과제랑 그것도 피해야 되고
2: 뭐 동아리하고 있으면 동아리랑도 피해야 되고
2: 다 내가 알아서 해야 되잖아
2: 또 고등학교 때 동아리 시간이 있는 것도 아니고 그러니까
2: 그런 것처럼 자유가 늘어난 만큼
2: 내가 신경써야 될 게 엄청 많아져서 그게 더 힘
2: 그니까 고등학교 때도 힘들긴 힘들었지만
2: 다른 부류의 힘듬이야 고등학교 때는 그냥 그 입시의 힘듬이였다면
2: 지금은 뭔가 내 자네가 자율적으로 행동해야 된다는 거에 대한 힘듬
2: 그런 게 좀 있지
1: 근데 난 그것도 (인)/(있어) 우리가 초등학교 때부터 약간 주입식 교육이랑
1: 완전 다 짜여진 스케줄대로 움직였잖아
1: 우리 자유란 개성이 하나도 없이 근데
1: 딱 스무 살 되자마자 어 너네 마음대로 해라 라고 하니까
1: 마음대로 하고 싶은데 마음대로 무언가를 못 하겠어
1: 그니까 해본 적이 없으니까 주체적으로
1: 뭔가 시간표 짜는 것도 어렵고
1: 뭔가 동아리 들려 해도 내가 뭘 좋아하는지도 모르겠고
1: 그래서 뭔가 그냥 하는데 어려워
2: 맞아 맞아 진짜 맞아 뭔가 갑자기 내던져진 느낌
2: 해 봐 이렇게 되는 느낌
3: 그리고 일단 우리 비대면 하니까 과제에 부담이 진짜 장난 아니 그리고
3: 그냥 대면했으면 어쨌든 시간은 시간만 가면은 수업은 다 들은게 되고
3: 과제도 그냥 있는 것만 챙기면 되는데
3: 지금은 그냥 우리 시간 따로 빼서 수업 듣고
3: 또 따로 빼서 과제하고 하니까
3: 그거 진짜 그 영향을 무시 못할걸
2: 그리고 나는 진짜 원래 수업은 시간을 빼서 듣는게 아니라
2: 그냥 수업 시간인 거지 근데 비대면이니까
2: 뭔가 왜 시간을 쓰고있는 것 같애
2: 뭔가 안 써도 되는 시간을 쓰고 있는 것 같은 느낌이야
2: 원래 대학교 다니면 안 써도 되는 시간이 어딨어
2: 수업 들어야 되는 거지 뭐 과제 해야 되는거지
2: 동아리? 하는거지 근데 뭐 비대면이니까
2: 안 들어도 된다는 선택지가 생겨버렸어
2: 그냥 스트리밍만 돌려도 된다는 선택지가 생겨 버렸어
2: 그래서 뭔가 내 시간을 더 쓰고 있는 느낌이
2: 갑자기 든다라고 해야되나 뭔가 느낌이 되게 이상해
3: 맞아 그리고 원래 수업시간은 공부시간으로 잘 안 (치네)/(치잖아)
3: 그런데 이제는 수업 시간도 공부시간이고
3: 과제 시간도 공부시간이라서
3: 따로 공부 시간을 내기가 너무 싫은 느낌
2: 맞아 맞아 맞아
2: 특히 과제 할 때
2: 뭔가 내가 더 찾아봐서 해야 되는 과제면
2: 왠지 내가 공부를 하고 있다는 착각이 들어
2: 전혀 아닌데 그냥 과제를 위한 자료조사일 뿐인데
2: 뭔가 내가 공부를 하고 있다는 착각이 들어
1: 맞아
2: 그래서 뭔가 힘들다
2: 그래서 종강을 기다리게 된다.
2: 내가 그렇게 극혐했던 종강을 기다리는 사람이 돼 버렸다.
2: (너넨)/(너희는) 종강하면 뭐할까?
3: 난 일단 일주일은 진짜 아무것도 안하고 (쉬젠)/(쉴꺼야)
3: 지금 뭐 너무 뭐가 많아가지고
1: 나는 계획한 건 많거든
1: 항상 계획은 (했언)/(했었어) 난 고등학교 때도 중학교 때도
1: 방학 땐 항상 뭔가 계획을 (했언)/(했었어)
1: 그런데 현실적으로 휴대폰만 하다 끝나
1: 그래서 나중에 아 휴대폰하지말껄 (영)/(#영)하고
2: 아니 근데 난 내 계획이 (핸드폰이연)/(핸드폰이였어)
2: 난 내 계획이 핸드폰인데
2: 난 넷플릭스 무조건 깔거고
2: 왓차도 친구 아이디 빌려가지고 볼 거고
2: 지금까지 밀렸던 영상들도 볼 거고
2: 나는 핸드폰으로 할 게 너무 많아
1: 할 게 많은데 나 해보니까 자꾸자꾸 나중에 후회를 해
1: 휴대폰을 다 하고 나면 너무 오래 했어 나는 진짜 나는
1: 나 아이폰 쓰잖아 아이폰은 스크린 타임이라고 해서
1: 하루에 얼마나 썼는지 일 주일 동안 측정을 해서
1: 나중에 알려주거든 월요일마다 보면 마
1: 진짜 난 대면 지금 이제야 몇개 (생겨신디)/(생겼는데)
1: 대면 생기기 전에는 난 진짜 스크린타임이
1: 열다섯 시간 열여섯 시간 이렇게 (나완)/(나왔어)
2: @웃음 하루가 스물네 시간인데 아니
2: 잠자고 밥 먹고 똥 싸는 시간 빼고 다 핸드폰 (했네)/(했구나)
2: 아이 똥 싸고 밥 먹을 때도 휴대폰 (핸)/(했어)
2: 와우
3: 그럴만 (해신)/(했어)(게)/(#게)
2: 와 열여섯 시간이면 후회가 아니라 질릴 것 같애
1: 그니까 내가 너무 이렇게 하고 나면 너무 현타가 와
1: 할 땐 너무 즐거워 넷플릭스 너무 즐겁지 재밌지
1: 하고 나면 현타가 와서 난 이번 방학에는 좀 알차게 보내고 싶어
2: 아니 알차게 (보냈네)/(보냈잖아) 스크린만 열여섯시간 봤으면
2: 굉장히 알차게 보냈는데
3: 일단 근데 놀 거면 놀고 뭔가 할거면
3: 확실히 그것만 하는 게 나은거 (닮아)/(같아)
3: 진짜 애매하게 이렇게 이렇게 하려니까
3: 다시 학기 시작하면 아 더 놀걸 하던가
3: 아니면 아 이거라도 그냥 맞춰놓을걸 (영)/(#영) 계속 생각하고
2: 맞아
1: 사실 나 여행 가고 싶어
2: 이 시국 @웃음
1: 그니까
2: 이 시국
1: 난 사실 코로나 안 터졌으면
1: 설날 끝나고 중국 한번 갔다 올라 했거든 친구랑
1: 아니 딱 계획 짜려고 하니까 설날 끝나고부터
1: 이 월달부터 완전 크게 (됐네)/(됐잖아) 나가지 말라고
1: 그래 가지고 못 (간)/(갔어) 완전 비행기표 다 알아봐신(디)/(#디)
2: 나도 난 다낭 준비 했었거든
2: 그래서 &name5&이랑 &name6&이랑 나랑
2: 한 명 더 구해 가지고 할려고 걔네랑 계획도 다 짜고
2: 심지어 막 여행 경비 얼마나 될지 그리고 비행기 표도 다 알아 (봔)/(봤어)
2: 진짜 돈만 내면 이제 갈 수 (있언)/(있었어)
2: 그런데 갑자기 코로나 터진거야
2: 다 무산됐지 계획했던 거
2: 난 진짜 나 고등학교 끝나자마자 아
2: 지금까지 여행 뭐 지금까지 나 여행 진짜 가본 적 없거든
2: 난 국내 여행도 많이 안 가봤고
2: 해외여행 해봤자 일본 한번 가본 (거?)/(#거?)
2: 그것밖에 없으니까 나는 뭔가 해외여행을 꼭 해보고 싶었던 말이야
2: 난 되게 뭔가 내가 모르는 세계를 만나면 엄청 흥미로워 해
2: 그래서 나는 그 내가 모르는 지역으로
2: 일단 국내는 거의 아니까 모르는 지역으로 가서
2: 뭔가를 경험해 보고 싶었는데
2: 바로 코로나가 터져가지고 아무것도 못하게 된거지 그냥
2: 진짜 집에만 있게 된 (거)/(거야)
2: 그래서 나 예전에는 밖에 나가는 것도 좋아하고
2: 걷는 것도 좋아하고 그랬거든
2: 그런데 그 코로나 시국이 내몸을 한번 훑고 지나간 후에
2: 그 후부터 나는 더이상 걷는 것도 이제 싫어지고 뭐
2: 그냥 집에만 있고 싶고 그냥
1: 근데 것도 (인)/(있어) 나는 코로나 그거 터졌을때
1: 에이 이번 겨울은 아쉽지만 가지 말고 다음 여름방학 때 가자라고 해서
1: 여름방학 계획도 (세워놔신디)/(세워놨는데) 안 끝나 (어떵할꺼)/(어떡해) 이거
2: 나랑 너무 똑같은 상황 진짜
2: 안 끝나
2: 코로나가 터지고 나서 걔네랑 아 그러면 어쩔 수 없다
2: 우리 그냥 여름에 가서 과일이나 실컷 먹고 오자 이 말을 했는데
2: 안 끝나 언제 끝나는 거야 이거
2: 백신 나왔다고 말은 해도 그 백신 만든사람 자기 주식 다 (팔았네)/(팔았잖아)
2: 믿을 수가 있어야지
3: 아 나는 그냥 해외여행은
3: 큰 욕심이 없었긴 해 가면 가면 좋지만 너무 일단 귀찮고 그래서
3: 그냥 대학생이니까 이제 눈치 안 보고 서울 가서 혼자 가도 호텔 잡고
3: 그렇게도 할 수 있으니까
3: 그냥 콘서트나 실컷 보고 (다녀야겐 )/(다녀야겠다) 이렇게 생각했는데
3: 이렇게 돼 가지고 콘서트도 안 열리고 서울도 못 가고
2: 무슨 콘서트 보러 가는데?
3: 아 글쎄 이게 근데 이게 올해 초부터 되니까
3: 아예 (걍)/(그냥) 소식이 없어서
3: 그런 것도 있고 있던 것도 다 취소 되고
3: 그리고 일단 여름에 페스티벌이 한 몇 박 며칠 막 다
3: (걍)/(그냥) 텐트 깔아놓고 한 그런 거 진짜 가 보고 (싶어신디)/(싶었는데)
2: 내가 이십세들 알아? (너네)/(너희) 그 유튜브 이십 세들 있거든
2: 거기에서 페스티벌이나 축제에 대한 영상을 올린 적이 있어
2: 그래서 나도 &name3&랑 완전 똑같은 (생각이연)/(생각이였어)
2: 막 특히 여름 여름 막 불꽃 축제로 시작해가지고 막 물축제
2: 무슨 축제 엔간한 축제 다 있잖아
2: 이디엠 축제 무슨 축제 다 있잖아 나 그걸 전부 다녀보고 싶었어
2: 뭔가 그 광기 속에 들어가보고 싶었다고 해야 되나
2: 그래서 그렇게 하고 싶었는데 아무 것도 못하지
2: 이 시국에 축제라는게 너무 힘드니까
2: 그리고 뭔가 그 맛이 안나 코로나 전 그 상황에 맛이 안 나
3: 맞아 아무리 유투브 라이브로 본다고 해도
3: 그 옆에 사람들이랑 살 부대끼고
3: 막 다 같이 뛰고 소리지르고 그게 진짜
2: 그리고 우리 지금 축제하잖아
2: 축제 할 수 있어 물론 할수 있어 대면으로 할 수 있어
2: 필수템 마스크 그게 무슨 맛이겠냐고 그 안은 답답하고
