1: 화자 &name1&
2: 화자 &name2&
3: 화자 &name3& 녹음 시작하겠습니다.
3: 내가 저번에 유럽여행을 갔을때
3: 아 그 이름 까먹었는데 밀라노였나?
3: 어디였지? 한 번 갔거든?
3: 그 쾰른 대성당인가?
3: 그 엄청 (니들)/(너희들)로 그냥 보면
3: 아~ 할 정도의 되게 유명한 성당이야
3: 거기를 들어가서 봤어
3: (예)/(여기) 사람도 엄청 많았거든
3: 관광객들 많아 가지고
3: 기다렸다 줄 섰다.
3: 그래서 (들어간)/(들어갔어)
3: 날씨는 항상 거기는 날씨는 (안좋안)/(안좋았어)
3: 날씨 좋은 적이 없었던 것 (닮)/(같아)
3: 그래서 기분이 좀 (나 빤)/(나빴어)
3: 그래서 들어가서 보니까
3: 아하 나 진짜 완전 (쫌)/(조금) 약간 어두컴컴한데
3: 미약하게 (쫌)/(조금) 불을 (쫌)/(조금) (켜져 인)/(켜져 있었어)
3: 그 촛불 같은 거 켜져 있고
3: 진짜 막 거기 사람들 앉아 가지고
3: 막 기도하고 있고
3: 그리고 제일 좋았던 게
3: 거기 유리가 엄청 화려해
1: 맞아
3: 야 나 그래서 나 불교거든
3: 막 어렸을 때 제일 좋아했던 게 막
3: 부처님 오시는 날에
3: 가 가지고 구경을 해
3: 막 이렇게 한번 가서 절도 해
3: 여기 돈도 (쫌)/(조금) 더 넣어
3: 그 다음에
3: 밥을 먹고 기념품을 사
3: 그게 내가 진짜 제일 좋아하는 코스였거든
3: 그래서 한번 그것도 있고
3: 또 막 이렇게 막 마음이 불안할 때 뭐
3: 아니 주문이라고 주문
3: 그런 것도 막 했었는데 옛날에는 지금은 안 하거든
3: 근데 있잖아 그래도 일단은 불교야 외가가 불교여서 한데 그걸 보자마자 우아 미친다.
3: 그러니까 이러고 싶은 거야 예수 님 하느님 이러면서 @웃음
3: 진짜 유리가 화려했어 사진이 사진 없었거든
3: (암튼)/(아무튼) 그래서 그 그렇게 해 갖고 막 그 기념품 뭐 막 예수 님 서 있고 막 성경 책도 있고 뭐 이것저것임
3: 근데 그건 별로 살 마음이 안 들더라
3: 아이 (쫌)/(조금) 약간 그 글라스 유리 막 (이케)/(이렇게) 엄청 화려하게 꾸민 곳
3: 그것을 미니어처를 해서 팔던가
3: 아니면 그거를 좀 뭐냐 약간 키 링처럼 해서 팔던가 그것도 아니야 아무것도 없었어
3: 그래서 그렇게 끝났어 엄마한테 나중에 물어보니까 엄마가 미쳤네 나보고 @웃음
1: 뭔가 그런 데는 굿즈 같은 거 말하는 거야
3: 어 그런 거 (닮)/(같아)
3: 그냥 관광객들을 위한 아니면 그 내가 아까 말했던 절에서 이렇게 뭐 필요한 거 사는 사람들 있잖아
3: 그런 사람들을 위한 딱 그런 부품들 그렇게 막 화려하고 막 엄청 예쁘고
3: 팔찌는 있었는데 그 막 뭐 이렇게 이렇게 하면서 염주처럼 하는 팔찌
3: 근데 뭐 딱히 살 마음은 (안들언)/(안들었어)
1: 그냥 딱 그 종교적인 것만 파는 거네
3: 응 그치 어 뭔가 뭔가 좀 거기서 기념을 할 만한 거는 솔직히 나는 없었다고 봐.
2: 거기는 완전히 자기네 들을 관광지처럼 보지는 않나 봐
1: 사진이 없다고 본다.
3: 암튼 아 그 처음에 내가 그 첫날 갔을 때는 막 너무 설레 가지고 막 이것저것 찍고 이것저것 찍고 사진 이백 장 막 엄청 가까이 됐거든
3: 근대 있잖아 그래 감옥에서는 안 (찍언)/(찍었어)
3: 그래서 그때 엄청 후회하고 그 다음에 일본 갔을 때는 엄청 그냥 막 찍었지 되는 대로
3: 그냥 가자 얘들아 여기 봐 하고 막 찍고 @웃음
3: 뭐 어느 거 (쫌)/(조금) 내 눈에 좀 익숙하지 않다 그러면 그냥 다 (찍언)/(찍었어)
1: 그런 게 좋아
3: 맞아 진짜 동영상이라도 동영상 찍었지
3: 진짜 그 그 걔랑 오므라이스 이렇게 배 가르는 것도 찍었고
3: 그때 그 어디냐 유니버셜 갔을 때 그 너네 해리포터 다 (봐 봔?)/(봤어?)
1: 응
3: 거기 퍼포먼스도 하더라
3: 야 진짜 되게 리얼해 가지고 다리로 가 가지고 (찍언)/(찍었어) 동영상
3: 팔 아파 죽는 줄
1: 신기해
3: 암튼 이랬다. (짐)/(지금) 녹음 중이야?
1: 어
2: 어
3: 오키
3: 그리고 나 또 지금 여행 얘기 나온 김에 하나만 더 얘기할게
2: 응
2: 잠깐만 이게 녹음 중인가?
1: 라
3: 야 누가 기내식 맛없다고 했는지 (모르켜)/(모르겠어) 난 맛있었거든?
2: 아 근데 솔직히 (쫌)/(조금) 짠 &name1& 입맛에 조금 안 맞을 수도 (인)/(있어) 쫌 짠 내 입맛에도
3: 근데 그 비행기 이렇게 가면 갈수록 후각을 못 맡고 후각이나 미각을 못 느낀대
3: 그래 가지고 좀 일부러 간을 세게 한데
1: 오 호
3: 아 하 그래서 아 그렇구나 그러면 거기서 내가 진짜 후각이나 미각을 못 느낄 테니
3: 난 쫌 짠 거를 좀 그래도 좀 잘 먹고 좋아하는 입이니까 호응하면 좀 더 내 입맛에 맞지 않을까? 했는데 좀 짜더라
2: @웃음
1: 성공해서 뭘 느끼네 조인족아니
3: 꺄 뭐야 그건
2: 인간이 아닙니다. @웃음
1: 신기하다.
3: 그래서 다른 엄마 아빠한테는 이거 짜냐 안 짜냐 안 물어 봐 가지고 모르겠거든 사실은 그런데 맛있어.
3: 나는 메뉴 선택 되게 (잘 핸.)/(잘 했어.) 나 진짜 있잖아. 그거 미리 이렇게 앞에서
3: 미리 앞에서 이렇게 오거든 뭐 주문 하시겠습니까? 뭐 이런 거 조용히 있어
3: 그런 메뉴를 들어 메뉴가 뭐 나오고 뭐 나오고 뭐 나온대 그래서 나한테 올 때까지 진짜 친구와 심각한 고민을 했지
3: 아 이거는 이렇고 저거는 저렇고 이것 분명히 맛이 어떨까? 아하 이거는 안 먹어봤는데 막 이러면서 완전 진지하게 고민을 해서 딱 받았지
3: 엄마 아빠 하 완전 후회했다. 언니는 다른 것 먹었는데 나는 되게 맛있게 (먹언.)/(먹었어.)
3: 진짜 (맛있언.)/(맛있었어.)
3: 근데 그 (메인)/(주 요리)는 맛있는데 그 곁다리 반찬은 조금 별로 과일이 나왔는데 수박이랑 자몽 나온다.
3: 그냥 한 조각 씩 썰어서 야 그렇게 맛없는 수박을 생전 처음 먹어본다. @웃음 그냥 (맛었언.)/(맛없었어.) 솔직히.
3: 그리고 가는데 열 네 시간이었거든 (직방)/(곧장)으로 근데 난 그게 나온 거 (닮)/(같아) 차라리
3: 그 막 어디 막 경미해서 뭐 간다 그거 (있네)/(있잖아) 솔직히 진짜 빠삭하게 정말 익숙하게 잘 아는 사람 아니면 백퍼 문제 생겨 제거
3: 진짜 힘들어 나는 백 퍼 문제 생겼을걸
3: 그래 가지고 그런데 내가 다리 잘 붓는 걸 그동안 몰랐거든 근데 그때가 기점인 거 (닮)/(같아)
3: 그때 있잖아 그 정말 막 자고 막 할 일 없어서 죽을라 그러고
3: 이르케 이르케 하고 가끔 이렇게 창문을 이렇게 한번 열어다 보고 야 풍경 대박 그래서 열었다 닫고
3: 그리고 뭐 거의 도착을 (핸.)/(했어.) 열 네 시간을 가 가지고. 그래 가지고 이제 뭐 안내 방송이 나오지
3: 뭐 이러 이러 하니까 이렇게 되게 해주고 뭐 승객 여러분들 배틀 풀지 말아주십시오 이렇게 말해
3: 그래서 신발을 신으려고 했는데 발이 안 들어가는구나.
3: 워 나 너무 깜짝 놀랜다.
3: 그게 원래 내 발에 맞는 거였거든 근데 있잖아 뭐 신발이 갑자기 훅 작아지고 내 신발 아닌 줄 (알 안)/(알았어)
3: 나 처음에 그래 가지 구.
3: 안 들어가는 거야 발이 한 사이즈 더 커진 기분
3: 그래서 그냥 우겨 넣었어
3: 발이 엄청 아프더라
3: 그래 가지고 그날 발 열어보니 이캐 신발 딱 벗어 보니까 좀 그럴 대로 발이 통통해 보인다고 해야 되나?
2: @웃음
3: 발목도 평소 보다 더 이렇게 두꺼워 보이고 그래서 그날 눌러 엘 자 다리를 한 삼십 분을 (핸.)/(했어.)
3: 야 그런데도 좀 영 안 괜찮아지는 거 같아 가지고
3: 엄청 이것저것 했지 그래서 막 깨달았어 야하
3: 진짜 이거는 비행기 열 네 시간 자는
3: 너무 힘들다 아쉽더라고
3: 그래서 그렇게 하고 내려오고 그리고 내가 누나들한테 보여주신 사진이 찍
1: 아니 근데 있네 전날 밤 새야 (하 겐)/(하겠어)
3: 밤 새고 무조건 그냥 쭉 자고 난 솔직히 기내식 안 먹어도 돼 근데 난 나는 기내식 꼭 먹어야 돼
1: 기내식이 있네 완전 안 돼
3: 근데 그 그 이게 스티커가 스티커를 주워 지거든 스티커 막 요구 사항이 적혀있는 수도 있고요.
3: 뭐 기내식 나와도 깨우지 말아 주세요. 기내식 나오면 깨워주세요. 뭐 베개 이불 갖다 주세요. 이런 걸 이렇게 딱 그 자기 직접 자기 좌석에 부치면 승객들을 보고 주는데 한번도 안 써 (봔.)/(보았어.)
3: 그냥 사서 있다가 반갑습니다. 하면 그 때부터 준다.
3: 그걸 사 가지고 고민을 하는 거지 뭘 먹으면 맛있다고 맛있게 먹었다고 소문이 날까요? @웃음 이러면서
3: 그렇게 해서 먹었다.
1: 그럼 밤새도 되겠다.
3: 응 밤 새도 되 깨우 그리고 그 혼자 가는 혼자 가는 게 아니면 옆에서 다 깨워 주더라
1: 유럽 여행을 혼자 못 가지
3: 오 못 가 못 가 못 가 어떻게 혼자 가 배낭 여행 오 못 가
3: 무서워 무서워 지금 당장 육지도 혼자 못 가겠고 (만)/(하지만) @웃음
2: 유럽 여행은 (이)/(#이) 다 같이 가면은 지갑만 털리네 나 혼자 가면 나까지 털릴 거 (닮)/(같아) 내 모든 것을 @웃음
3: 아 그 지갑 털리는 거 꽤 고민했거든 근데 내가 그 패키지로 가가 지고 막 모르는 사람들이랑 이렇게 막 우르르 갔단 말이야
3: 그중에 몇 명은 팔 년 갑자기 딱 보니까 여권이 사라져있고 뭐 지갑 사라지고 그래 가지고
3: 가이드 선생님이랑 자꾸 어디 가서 여권 급하게 발급 받고 그동안 우린 좀 구경 좀 하고 그랬었지
3: 야 진짜 진짜 막 그때동안 우리 우리 다른 사람들은 모르겠는데 우리 가족 대신 진짜 예민해 있었어
3: 그 가방 무조건 보면 앞으로 이렇게 매 가지고 조그만 이러면서 도둑질 해.
2: 그게 나라냐
3: @웃음 이게 나라다
1: 아니 그냥 걷기만 해도 그렇게 털리는 게 정상이냐?
3: 그래 가지고 무조건 모르는 사람 지나갈 때는 가방을 뒤로 매지 않고 앞으로 가져와서 이렇게 가져가서 꼭 끌어안아야 되
1: 이런 걸 보면 이 정상인 보다는 비 정상인이 많은 것도 아니고
2: 어 진짜
3: 그리고 우리 우리 공동 화장실 좀 잘 되어 있잖아
3: 우리나라보다는 좀 아닌데 의외로 잘 되어 (인)/(있어) 그리고 들어갈 때 돈을 내야 되는 경우도 인 오십 센트인가
1: 맞어 맞어 어
3: 그래서 어 그래 너네 진실의 입 알아?
1: 알지
3: 그 입 이따 만 해 가지고 그동안 거짓말을 하면 그 거짓말 하면 손 (잘라 분다는)/(잘라 먹는다) 그거 있네
3: 야 나 그거를 있잖아 진짜 실제로 본 거야 거기서 줄 한 시간을 기다렸나
3: 이 이렇게 길어 가지고 있잖아
2: 다른 손 잘리고 싶어서
1: 아 (개)/(너무) 웃겨
3: 그래서 기다리는 동안에 고민했지 막상 내 차례가 이게 점점 줄이 짧아지니까
3: 그냥 보통 다들 하는 그 포즈가 하기 싫은 거야 그 옆에서 쏙 부이 하거나 그냥 손짓
3: 으 이렇게 웃고 찍고 그런 건 하기가 싫은 거야 난 좀 뭔가 쫌 재밌게 찍고 싶어 거기 까지 힘들어서 갔는데 말이야
3: 그래서 고민을 했지 공연을 하는데 생각은 안 나고
3: 야 이거 줄은 어찌나 사람들이 빨리 찍고 가는지 처음에 기다렸을 때 세월아 네월아 걸리더만
3: 가니까 완전 확 끝 나가지고 선생님께 내 핸드폰 카메라를 켜서 부탁을 드렸어.
3: 선생님 이제 제가 세 가지를 찍을 건데요 내가 동작이 바뀔 때마다 한번 씩 찍어주세요 라 하고 세 가지를 찍었어.
3: 이렇게 처음에 이렇게 비눗물을 주었다.
3: 나 어디까지 얘기를 했냐면 그 그 이렇게 손을 집어넣으면 이렇게 거짓말을 잘린다는 그 진실의 있잖아 아 그래서 그거를
3: 세 개를 이렇게 찍어 달라고 (핸)/(했어) 비는 걸 (찍언)/(찍었어) 제발 이렇게 해서 비는 것을 찍고
3: 그리고 덜덜 떨면서 이렇게 손을 눈곱 가면서 손을 넣는 거를 찍고 그 다음에 손이 붙어 있으니까 기뻤어요. 야하
3: 이런 걸 찍었거든 근데 그때 떡 빵 터진 거 모든 사람이 야
3: 그 때 그 한국 그 우리 일행들 외국인들 현지인들이 그런 거 다 상관없이 그냥 다 뻥 터진 거 사진 보여줄까?
2: 응 아니야 말해야 돼
3: 어 오키 사진은 나중에 보여줄게 그래 가 지구 아직도 얘기를 참 집에서도 많이 하고 있다.
3: 그리고 심지어 그 원본 사진은 나만 가지고 있다.
1: 아하
3: 아빠가 아빠 아빠도 그때 자기 카메라 가지고 날 (찍언)/(찍었어)
3: 아하 이랬던 게 있잖아 너무 웃겨 가지고 아빠가 그 부분은 사진을 못 찍었다는 거야
3: 그게 진짜 얼마나 천만 다행인 줄 몰라 그 부분은 내가 가지고 있거든
2: 잼
3: 그래 가지고 아주 재미있었다.
2: 재미있었겠다 (잉)/(#잉) 여기서 여행 가는 걸 재미있어해.
3: 아 근데 있잖아 여행 힘들어 죽어 진짜
2: 힘들긴 해
2: 여행은 좋았는데
3: 그 여행 사람마다 스타일이 다르잖아 그거 안 맞으면 진짜 힘들어.
1: 넌 가족이랑 간 거 아니 아 친구랑 일본 갔을 때
3: 어 아 근데 나는 그 때 좀 맞았고 말하긴 했거든 서로를 양보해주고 뭐 그렇게 해서 그 친구랑 친구들이랑 잘 지냈고
3: 아 근데 나 그때 나 좋아하는 남자가 있다고 말 했나?
2: 응
3: 나를 좋아하는 거야
3: 근데 걔가 일본 여행 가기 며칠 전에 사고를 친 거 지 술 마신 다음에
3: 다른 애한테 할 얘기를 나한테 카톡을 한 거야 좋아하는 여자애가 있는데 걔가 나를 안 좋아한다면 포기해야 된다면서
3: 그래서 나 쫌 (빡쳔)/(빡쳤어) 아니 왜 왜 내 얘기를 할 거면 모르게 하던가 심지어 걔가 좀 반성의 기미도 없고
3: 더 짜증 났던 게 내가 처음에 술 깨고 얘기 하자 라고 했거든 걔 전화 톡 그런 거 다 씹고
3: 근데 걔가 ((xxxxx)) 자꾸 전화가 오는 거야.
3: 그래서 내가 그냥 카톡으로 야 그냥 다음날 해 뜨고 얘기 하자를 몇 번을 얘기했는데 지 할 얘기만 하는 (거)/(거야)
3: 그래서 그냥 (빡쳔)/(빡쳤어)
3: 근데 그 때 그거 때문에 좀
3: 그 일본 여행 때 약간 걔가 짜증 나가지고 안 보느라 쫌 그랬던 거 빼고는 괜찮나 (재밌언)/(재밌었어)
3: 이 경우 (가이랑)/(개랑) 사이가 안 좋았을 (커라)/(것 같아)
3: 아니 나 짐 걔랑 제일 친해
2: 아 진짜 @웃음 뭐야
3: 아니 걔 걔가 일 학년 나 일 학년 한 여름방학 그때 쯤에 고백을 했거든
3: 근데 걔 걔가 나랑 좀 특이 케이스인 게 그냥 만나자마자 그냥 완전 한 삼 년 된 친구처럼 엄청난 친하게 지냈거든
3: 괜히 막 민망하다면 부끄럽다 그러면 좀 그래 가지고 같은 과하기도 하고 하니까
3: 그래서 그냥 막 되게 카톡도 엄청 했거든 막 그냥 되게 별 안 해도 될 얘기를 그냥 수다를 엄청 (떨언)/(떨었어)
3: 그래서 그것도 익숙해 미운 정이 들었다고 해야 되나
3: 걔도 막 미안하다고 그러고 반성하고 있다고 해 가지고 있네 그냥 지금 지내는 중
2: 응 그렇지
3: 그리고
1: 뭐 뭐 (딴)/(다른) 얘기하게 다른 주제?
3: 아니 지금 여행중 다 왔어
2: 야 너는 여행할 때 어떤 스타일?
1: 아 맞다 스타일이 스타일 나는 딱 그냥 프리 한 것 같은데 웬만하면 다 맞는 거 (닮)/(같아)
1: 아이 그니까 약간 이런 사람들인데 뭐 갔을 때 모든 걸 다 봐야 한다.
1: 응 간 김에 모험을 다닌다. 아니면 약간 설렁설렁 본다.
2: 너는 너는 나는 여행지를 보는 것도 좋지만 일단 먹는 게 우선이거든 너네는?
1: 아 나는 나는 스케줄 다 짜.
2: 스케줄 짜는 것 중요하지
1: 계획형
2: 무 계획은 잘못하다가 한 번 꼬이면
2: 야 우리나라면 차라리 말이라도 좀 통하고 어떻게 찾아 볼 수 있지 외국이 여 봐 못해 못해
1: 나 일 월 달에 여행 가기로 했거든
2: 응
1: 그것도 엑셀로 만들어 가지고 다 같이 공유하면서 가고 싶은 곳이랑 그런 거 다 적어 (놘)/(놨어)
2: 아 대단하다. (이)/(#이)
1: 아 과제 (닮아)/(같아) @웃음
2: (게난)/(그러니까) @웃음
1: 나 나는 약간의 계획 안 한 것
2: 난 약간 따라가는 스타일
1: 따라가는 스타일?
2: 아 너 막 너 막 너 그러는구나
1: 나 다 좋아 아무나 해 @웃음
2: 어 막 이동 수단 같은 거 그리고 막 어디 갈 때 걸어가는 게 좋아 아니면 택시 타는 게 좋아
3: 그런 것도 좀 의외로 많이 걸어야 돼
2: 유의미하니까 걸어가는 것도 괜찮을 거 같애
2: 그치 택시 비 비싸더라 일부러 택시 한번도 안타 우리
2: 걸어가는 것도 했고 (이)/(#이) 택시도 했고 (이)/(#이) 버스도 타봤는데
2: 걸어가는 (건)/(것은) 되게 괜찮아 나 저거 뭐지 세화에서 놀다가 저 어디냐
2: 구좌 넘어서 까지도 되게 걸어왔거든 오랫동안
2: 맞아 슬리퍼 신고 끝나 가지고 쫌 힘들기는 (했신디)/(했는데) 기분은 (좋안.)/(좋았어.)
2: 여행 때는 그런 것도 되게 (재민)/(재미있었어) 여행 묘미인 듯
2: 그리고 버스는 버스대로 편하고 택시도 (이)/(#이) 밤에 놀 때 딱 버스 끊겼을 때 그때 좋은 거다.
3: 응 인정 인정
2: 이번에는 이번에 내가 운전면허 따내
1: 맞아
2: 차 끌고 나갈 꺼
1: 아니 외국은 면허증 따로 있던데 면허증 따야 된대.
2: 외국 면허증?
1: 응 아 어 맞아 맞아 있다고 들었어.
2: 근데 우리 면허증으로도 면허증을 따로 안 따고 갈 수 있는 곳도 (있덴.)/(있대.)
2: 근데 미국은 (아니랜)/(아니래)
1: 아 맞아 맞아 그치 우리 언니 그 뭐야 미국까지 냈거든 일하는 거
1: 학교에서 하는 건데 그게 되 가지고 갈려고 이 미국 면허증 따야 된다고 했었던 거 (닮)/(같아)
1: 아 근대 코로나 때문에 못 (간.)/(갔어.)
2: 아하
3: 아까운데
2: 그니까
1: 사실 이 가자고 하면 갈 수 있었거든 아니 가지 (말랜)/(말래)
3: 그치 미국 애들 뭐 좀 이렇게 하는 것보다 안전한 게 낫긴 해
1: 응 거기 동행한 형은 힘 진짜 힘 이만해
2: 맞아
1: 마스크 끼면 마스크 꼈다고 패
3: 그치 이해 안 가 지내들 이이가 없네 내가 살아야 되는 거 아니
1: 언니 약간 동양인 많은 (회사랜)/(회사라고) 그런 건 상관 (없서신디)/(없었는데)
2: 아 근데 일상생활에서 뜬금없이 그렇게 마주치는 마주친 사람들이 뭔데?
1: 난 미국 싫어
2: 나도
1: 응 거기는 총기 소지도 가능하대
2: 아 맞아 맞아
1: 그런 것도 무섭고 (이)/(#이) 밤에 못 돌아다니는 것도 무섭고 (이)/(#이) 병원비도 비싸네
1: 그것도 싫고 (이)/(#이)
2: 맞아 병원비 개 비싸지고 (이)/(#이)
1: 언어도 안 통하니까
2: @웃음
3: 언어 안 통 하는 거는 음
1: 그치 영어라서
2: 맞아
3: 그리고 미국은 스페인어도 많이 (쓰네)/(쓰잖아)
3: 영어보다는 스페인어가 더 많이 쓴다고 하는데
1: 오 진짜 에이 진짜
1: 그럼 미국인은 스페인어가 아니야?
2: 오 글쎄
3: @웃음 잘 모르겠네
2: 동의해주면 스페인어잖아
1: 어 맞아
2: 응
1: 그래서 난 스페인어 배울 거임
2: 하긴 너는 영어 잘 하니 깐
2: 아니야 나는 영어 못해.
1: 언어의 재능 있는 거 (닮.)/(같아.)
2: @웃음 왜 없다고 생각해?
2: @웃음 그냥 하기 싫지
1: 난 약간 언어 할 때 약간 감으로 하는 거거든
3: 나도
1: 그래 우리 감으로 하잖아
3: 아니지 야 우리가 뭐 한글만 쓸 때 어 이건 문법이 어떻고 저 문법이 어떻고 그렇진 않잖아
1: 나는 단어 같은 것도 막 정확한 뜻을 모르는데 막 느끼면 아는 그런 거
1: 그런 걸로 한다고 말이야 근데 영어는 그게 안 되잖아
1: 그래서 영어는 못 하겠어 언어 같은 거 못 하겠어.
3: 그리고 또 막 여행 같은 거 또 있었는데 뭐 호텔 아니면 그냥 뭐 쉐어하우스 뭐 그냥 좀 허름한 민박
3: 뭐 그런 것도 좀 많이 걸리거든
1: 나는
2: 맞아 맞아 나 잠만 자면 되 이런 사람들 (있네)/(있잖아)
3: 잠만 자면 되 아니면 나는 좀 시설이 좋아야 되 막 그런 것들 있잖아
3: 야 근데 진짜 시설이 얼마나 좋아야겠더라 저번에 유럽 갔을 때
3: 시설은 일단 방 전체적인 것만 괜찮았거든 근데 있네 거기 화장실에 배수구가 (언)/(없어)
2: 어떻게
3: 그 우리는 왜 세면대 밑에 보통 배수구가 하나 씩 있잖아
3: 샤워 이렇게 칸 나뉘어 져 있으면 거기도 하나 있고 거기도 하나 있고
3: 근데 개내는 샤워 칸이 (이캐)/(이렇게) 유리 문으로 보통 이렇게 나뉘네 거기도 그렇게 나뉘거든
3: 거기는 거기에만 딱 배수구가 있고 그 다음에는 아무 데도 배수구가 (언)/(없었어)
3: 심지어 있잖아 거기 문도 안 돼 있더라 문도 닫을 수가 (언)/(없어)
3: 샤워하는데 물이 있잖아 다 그 쌩 바닥으로 튀는 거야 화장실 샤워 샤워기 담 옆에 있는
3: 막 변기라든가 세면대 그쪽에 다 튀는 거야
3: 심리적으로 이렇게 좀 이렇게 약간 좀 그 바닥 높이 차도 (언)/(없어) 다 평평해 물이 그대로 다 퍼져.
2: 어 맞아 맞아 거기는 그런 설계를 안 한다고 하더냐?
2: 어 하더라.
1: @웃음 어 막 하더라
1: 왜 그런지 (모르겐)/(모르겠어)
2: 응
1: 나는 약간 호텔 같은 중요한 거 같애 잠자는 곳
2: 응 응 왜?
2: 왜냐니? 난 집 있는 거 좋아하거든 @웃음
2: 나 난 집 구경 되게 좋아해
3: 나도 인테리어 어
2: 그래서 난 그런 데 가면 흔히 호텔 같은 거 좀 중요한 거 같애
3: 응 맞어 맞어 맞어
1: (야이)/(얘) 같은 애들이 구해줘 홈즈 잘 보는 아이?
2: 한때 봤었지 근데 가면 갈수록 똑같네 내용이
1: 맞아 @웃음
2: 그리고 거기 나오는 엠씨들도 별로 안 좋아해 가지고
1: 아 진짜?
3: 그때 그 우리 고 삼때 고 삼 땐가 고 이 땐가 담임 선생님이 제 피렌체에 갔다 온 거 사진 보여줬지 (안?)/(않아?)
3: 기억나 그 어떤 사진이었냐면 피렌체 알아 그 빨간 지붕 이렇게 그냥 쫙 깔려있는 거기
1: ((XX는)) ((XX하는데))
3: 어 그 그 거기에 그때 날씨가 되게 좋았어
3: 그 선생님은 어디로 올라갔는지 모르겠는데 암튼 지붕 위로 올라가서 날씨 정보를 딱 찍은 거야
3: 그 때 내가 마저 한눈에 반했지 그래서 아 언젠가는 가고 싶다 했는데 졸업하고 갈 수 있는 기회가 생긴거야
3: 그래서 와 좋다 알이 돼야겠지 이랬는데 진짜 완전 저 멀리서 보고 하늘을 먼저 어두칙칙 하고
3: 다 깨젼 다 깨전
3: 후기엔 그렇게
2: 날씨 좋을 때가 가는 게 어려워
3: 그런 거 있잖아 막 눈도 오고 추워 가지고 나 한 번 안 (간)/(갔어)
3: 다들 버스 내려 가지고 그 뭐 어디 구경하는데 난 추워서 그냥 버스 (있언)/(있었어) 달달 떨면서 (있언)/(있었어)
3: 존나 (추원)/(추웠어)
2: @웃음 날씨가 중요한데
3: 그리고 막 나 모나리자 거기서 진짜 진짜 모나리자 봤거든
3: 어 야 나 진짜 있네 나 눈물 흘릴 뻔 (핸)/(했어) 너무 감동적인 거야 모나리자 좋아하거든
3: 그래서 응 너무 기대를 한 상태로 (간)/(갔어) 사람들 마치 바글바글 (핸)/(했어)
3: 어 왜?
2: (닮안)/(닮았어) @웃음 아 왜 좋다 매
1: 고흐의 그림에도 눈썹 (없언?)/(없었어?)
2: 약간 온화하고 그런 느낌
3: 온화하다고 너는 너는 내 집에 있을 땐 못 봤구나 다음에 같이 살면 보게 될 거야 @웃음
1: 집에 있을 때는 다 이중인격자
3: 환자
1: 환상 팡
3: 그래서 보려는 대 작더라 생각보다
1: 맞아 딱 작아.
3: 그리고 있잖아 유리로 이렇게 한번 씌워져 (인)/(있었어)
3: 그리고 한 반경 한 일 미터 이 미터 정도 못 들어가게 울타리 저 여인 그리고 그 이후로 사람이 엄청 많아버리는 거
3: 거기서 좀 이렇게 좀 그래도 좀 오래 기다리더라도 그 앞까지 어떻게 하든 헤쳐 가 가지고 보고 (싶언)/(싶었어)
3: 그 때 내 단독 여행이 아니라 그 패키지네 뭐 안내 그 선생님 가이드 선생님 따라서 또 가야 (되네)/(되었어)
3: 그래서 그냥 사진만 찍고 (나완)/(나왔어)
1: 아니 이런 거 좀 그래 나는 미술관 가면 그 그림의 붓 터치 같은 것도 다 봐야 되고
3: 오 야 붓 터치 같은 것도 봐야 되지
1: 질감 같은 것도 다 봐야 되는데
3: 오 맞아 맞아
1: 그게 안 되게 해
3: 어 박물관 가보고 있는데 어떤 어떤 장면 어떤 그 진짜 그림이 있어 근데 그 옆에 어떤 사람이 그 그림을 모작을 하는 거야
3: 어 그거 그거를 같이 보니까 또 느낌이 새롭더라 그 그림만 봐도 느낌이 참 새로울텐데
3: 모작을 정식으로 허가 요청을 받아서 모집을 하는데 저렇게 똑같더라
3: (신기핸)/(신기했어)
2: 오 잘 못생겨서
3: 그리고 에펠탑도 실제로 본 것도 신기했고 피사의사탑 크아
3: 아 근데 있잖아 별 감흥이 (언.)/(없어.) 그냥 어렸을 때 막 그 미니어처 박물관 제주도 어디인가 있거든
1: 맞아 맞아 맞아
3: 그 때 피사의사탑도 바꿔보고 이것도 하고 저것도 봤는데 그냥 그걸 실제로 보니까 느낌이 새롭다.
3: 어 근데 거기 사람들이 정말 많았어
3: 작지만 다들 나이 포즈 해.
3: 이 포즈 하거나 아니면 발로 차내는 포즈를 해.
3: 야 그래서 나랑 어떻게든 새롭게 하겠다고 그 지랄 지랄을 떨었지
3: 별 새로울 건 없었어
2: 그랬지
1: 유럽 여행을 얼마나 하드라?
3: 나 패키지 했거든
1: 응
3: 이백
2: 이 때 한 사람 당 이백 아니면
3: 한 사람 당 이백 그래서 이 이백인가 대충 이백 만원대라고 들었거든 근데 그게 엄청 싸잖아
3: 그 비행기 비행기 갔다 오는 것만 이백이 넘지 않나?
1: 어 맞아
2: 비행기까지 포함해서 이백?
3: 모든 패키지가 응 그래 가지고 야 이거 진짜 미친 거 아니냐
3: 시계를 보니까 저런 말이네
3: 나 우리 졸업하고서 나는 비행기가 있네 싶은 거야
3: 그래서 아 이걸 어떡하지 했는데 결국 갔어
2: 그래서 졸업 사진 내가 갔다 (줜)/(주었어)
3: 어 맞아 고생했어 무거웠을텐데
2: 단체 예약하면 엄청 싸지니까 그런 거 (닮)/(같아) 이럴 땐 패키지가 좋아
3: 근데 또 막 드럭스토어 같은 거 같거든 프랑스에 진짜 근데 거기 크림이 정말 좋더라
3: 거기서도 또 엄청 쓰고
3: 나 향수를 좋아하는데 곧 보통 막 평소 중요한 거는 막 너무 향이 섞이지 않는 거 있잖아
3: 그런 나는 좀 일단 단일 향 그런 거를 좀 더 좋아하고 그리고 너무 센 거를 싫어
3: 그니까 진하고 연한 거는 좋은데
3: 그 막 너무 막 백화점 화장품 냄새 그런 건 싫거든
3: 근데 있잖아 그 그 드럭스토어 옆에 무슨 화장 향수 가게에 있었는데 엄마 사고 언니 사고 또 그러더라
3: 나는 안 샀어
2: 여행사나 가족 같은 거 되게 좋아해 @웃음 많이 돈을 써야 자기들한테 떨어지지
3: 그치 그치
3: 나는 오히려 그걸 물어봐 어떻게 그렇게 프랑스어를 잘 하세요? @웃음
2: 가이드한테
3: 아니 그 그 아무래도 한국인들이 입소문 많이 타 가지고 되게 많이 오니까
3: 거기서도 이렇게 한국 프랑스어를 잘하는 한국인을 채용을 했나 봐
2: 아
3: 그래서 한국인 한국인인데 프랑스어 와 그냥 내국인은 현지인이구나
2: 오
3: 그래서 가서 물어봤지 어떻게 이렇게 프랑스어를 잘하세요 웃고 넘기시던데 @웃음 안 알려주셨어 삐졌어
2: 진짜 웃기다 사실은 프랑스인 사람인가?
2: 프랑스 사람인 거 아니?
3: 아니 그냥 딱 봐도 동양인
2: 아이 근데 프랑스에서 태어난 동양인
3: 그런 거일 수도 (인)/(있어)
3: 아 그러면 그러면 굳이 그렇게 막 대답을 할 뭐는 못 되네 @웃음
3: 아 그냥 나고 자랐는데요. 어떻게 대답을 해야 될지 이런 슬플 수도 (있겐.)/(있겠어.)
2: 프랑스는 그때 당시 되게 학비가 엄청 싸구나 아 한국인들 엄청 많이 왔거든?
2: 그래서 아마 그런 알바생이 있을 수도 (인.)/(있어.)
2: 그렇게 많이 일 한대
3: 그래서 그 그 당시에 내 머릿속에는 그것 밖에 없었다.
3: 그리고 거기 초콜릿이 개발하신 이태리언 인가?
3: 초콜릿 그 그 에어 초콜릿인가 해 가지고 초콜릿을 이렇게 공기가 뽕뽕뽕뽕 뚫려있고 되게 폭신폭신한 거 있거든
3: 그서 그 자리에서 한 판 다 (먹언)/(먹었어)
3: 그래 엄마 아빠가 그 한 두 판 정도 사줬거든 조금 큰 거 해 가지고 한 판 다 먹어버리고 눈치가 보이는 거야
3: 나 원래 그런 거 하면 맛있으면 그냥 한번에 다 먹어 버리는 거야.
3: 마이쭈 막 새콤달콤 그런 거 있잖아 껌 같은 거 그래 눈치 보다가 조용히 몰래 가만히 있었지
1: 근데 약간의 언어는 이 태어날 때부터 하는 게 좋은 거 같긴 해
3: 어 맞아 최대한 좀 빨리 많이 접하는 게
2: 한국어는 거래는 빨리 뗐는데
1: @웃음 이 열
1: 어렸을 때부터 만약에 영어로 들려줬어 봐 얼마나 더 빨리 듣겠니
2: 맨날 자동차 번호판 지나가는 거 보면서 읽고 그랬는데
3: 어 귀여워 @웃음
1: 우리 영어를 말이야 지금 이십 이년 째 못 되고 있는데
2: 그러니까
1: 태어났을 때부터 했으면 금방 떼겠다
2: 맞아
1: 나 그래서
3: 너는 언제부터 영어 공부 (핸?)/(했어?)
1: 초등학교 사 학년 때 정규 교육으로
2: 나도 (지)/(야)
3: 아 나는 어렸을 때 막 비디오 테이프 그런 거 많이 들었거든 근데 그거 다 소용 (언)/(없어)
2: 소용 (인)/(있어)
3: 기억 하나도 (안나맨)/(안나) 나 그 때 들었는지도 몰라 그냥
2: (인)/(있었어) @웃음
1: 기억 안 나도 애기들은 다 안다고 어렸을 때부터 왜 접촉하려 하겠어
3: 나 이렇게 @웃음
2: 두리 싸운다.
2: 말할 코스도 다 까먹었네
3: 암튼 아 뭐 또 얘기할 건 없는 것 (닮.)/(같아.)
1: (기억난)/(기억났어)
3: 말할 거?
2: 뭐
1: 아니 내가 초등학교 삼 학년 때 영어를 처음 배웠거든
2: 응
1: 그러면 당연히 뭐 에이 비이 씨이 때부터 가르쳤던가 아니면 발음하는 것을 가르쳐야 되잖아
3: 그치
1: 오 는 어떤 발음이 난다. 아우 난 근데 그런 기억이 하나도 없다.
1: 내가 공부를 안 했나 하여튼 기억 없고 이 그냥 처음부터 읽으라는 기억만 나
3: 나도 기억 (언.)/(없어.) 난 초등학교 때 영어 배웠는지도 (모르겐)/(모르겠어)
3: 일 학년 때부터 배웠는지 삼 학년 때부터 배웠는지도 (모르겐)/(모르겠어)
1: 내가 초삼인가 초사 때 방과 후로 했거든 영어?
1: 근데 그런 거 안 가르쳐주고 읽으면 나 가라 읽어야 나갈 수 있다.
3: 야 나쁜 거 아니?
1: 아니 읽는 법을 모르잖아 내가
2: @웃음
1: 선생님 읽어줄 때 밑에 다 써 놨다고
2: 응 어 이런 다니까
3: 맞아 나도 이런 적이 (인)/(있었어) 발음 같은 거 이렇게 최대한 최대한 그걸 똑같이 낼 수 있게 어떻게든 자꾸만
2: 맞아
1: 아니 처음부터 가르쳐 줘야지 어떻게 읽는 것부터 가르치냐?
3: (그니까)/(그러니까) 아니면 읽는 걸 가르치든 가
3: (이거이)/(이것의) 발음은 이거다. 이러면서
3: 좀 아닌 거 이걸 읽으면 그게 무슨 수업이야
1: 난 그걸 초등학교 육 학년 때 학원 가서 처음 배원 나 학원 안 갔으면 아직도 영어 못 읽을 수도 (인)/(있어)
2: 아 근데 이런 애들이 (인)/(있어) 왜냐면 내 사촌이나 내 동생도 영어 알파벳 읽는 거 진짜 늦겠다 했거든
1: 응 그런다니까
2: 그런다니깐 그런다는 @웃음
1: 그래도 난 초등학교 육 학년 때 (신기 핸.)/(신기했어.)
1: 영어를 읽는 읽는 법이 있구나 외우는 건 잘
2: @웃음 (개)/(너무) 웃겨
2: 나도 초등학교 사 학년 때 영어 학원을 다니기는 했다. 다녀 가지고
1: 나도 어느 좀 이 거기서 ((상처)) 많이 (봐 안)/(봐 왔어)
3: 나도 사진은 봤는데
1: 거기서 한 남자의 이빨도 날려주고 @웃음
2: 진짜 이 나가 가지고
3: 어 (개)/(너무) 쎄 야 너 주먹은 (괜춘?)/(괜찮아?)
2: 아니 근데 (가이가)/(걔가) 그게 빠질 (이었덴)/(이었었어) (유치였덴)/(유치였다고 핸) 그걸 내가 시원하게 빼 준 거
1: 야 너 병원비 굳었네?
2: (가의네)/(걔네) 누나 있는데 이게 누나한테 (욕먹언.)/(욕먹었어.)
3: 아하
2: 그 것도 있었고 (이)/(#이)
2: 암튼 애들이랑 맨날 싸우던 것도 (있는디)/(있는데) 거기 원어민 선생님이 있네
2: 그 우리 뭐 영어 노래 같은 거 하잖아 수업 중에 내가 그거 영어 노래를 다 잘 부르면은 뭐 초콜릿 이런 걸 주시거든
2: 그래서 내가 당연히 영어 노래 가사 밑에 다가 한글 발음으로 썼다.
1: @웃음
2: 근데 그러면 안 된다는 말도 없었네
1: 그치
2: 그걸 어떻게 기억해서 다 해 막 젤리 젤리 어쩌고저쩌고
1: @웃음
2: 아주 잘 불러 가지고 막 받았는데 옆에 있던 애가
2: 아 선생님 애가 이거 다 썼어요 하면서 막 나를 고발하는 거
2: 그러면 안 되나 이러면서 (걍)/(그냥) 보고 있는데 선생님이 나보고 막 이러고 (있노)/(있었어) 요놈이 선생님이
3: 돌았는데
2: 머리 옆에 손가락 놀리면서
1: 자기소개 (핸.)/(했어)
2: 기분 나빠 가지고 그 때부터 꿍 해 가지고 노래도 안 부르고 있네 그러다가 (걍)/(그냥) 그만 (둰)/(두었어)
1: 대부분 그렇게 하면 칭찬 아니?
2: 응 아니 그건 노력이잖아
1: 맞아 어이없다 그건?
3: 나도 재 외국인 회화 학습 센터에서 그 초등학교 시절 진짜 영어를 (못핸)/(못했어)
3: 잘 한 것은 (아니언)/(아니었어) 그래 가지고 초등학교
