2: 약하게 타서 먹으니까
1: 아 그럼 너 우리랑 우리 테이블에서 계속 구짝 (있어서?)/(있었어?)
1: 그렇게 먹고 이제 (())한거?
1: 근데 그때 우리 많이 (먹언)/(먹었어)
2: 맥주도 많이 먹고
1: 맥주에 양주도 또 너가 너가 몇병 (샀지안?)/(샀자않아?)
2: 아니 (걍)/(그냥) 그 몇병 (얻어완)/(얻어왔어)
1: 아 얻어왔지 와 나 그때 스미노프 그 (큰거이)/(큰거)
1: 큰거맞지
2: 큰 거 맞아 큰 거 맞아
1: 몇 명이서 몇 병 먹었지
2: 근데 또 안 먹은 애들도 (이서)/(있어)
1: 어 맞아 맥주 먹은 애들도 있고
2: @이름1도 많이 못 먹었고 그때는
2: (()) 그때가 더 많이 못 먹었고 술을
2: @이름2도 진짜 많이 먹었고 @이름3도 진짜 많이 먹었고
2: @이름4 @이름3 술 잘 먹네
2: (가이네도)/(걔네도) 많이 먹었으니까
2: (가이네)/(걔네) 취할 정도면 나는 이미 그때 당시에는
2: 할당량을 뛰어넘게 먹은 거 진짜
1: 그 때 @이름2 (거)/(그거) 했네
1: 인사했네 책상에 떡볶이랑
2: @이름2 그 때
1: 그거 그날
2: 그 떡볶이 날이 그 날
2: 그날 진짜 많이 먹었고
2: 그 다음에 최근에 먹었던 것도 한 한 탑 파이브 안에 들고 술 먹은 거
2: 다음날 부상입은 그 정도가 좀 (살아있언)/(살아있었어)
1: 진짜 나는 그리고 이거 이 이 동영상 (보면이)/(보면)
1: 진짜 그때가 다 다 생각나 이거
1: 이거 맞지 (않애?)/(않아?) 이거
2: 이거 보이지 (안?)/(않아?) 이거
2: 맞아 @이름2 이제
3: 와
2: 상태가 굉장히 안 좋아 그래가지고
2: 그래 가지고 이걸로 좀 뭐냐
2: 상태 안 좋은 걸 좀 약간 표현할수 있는 부분
1: 봐봐 지금 얼굴에
1: 얼굴에 떡볶이 묻은거 (보이맨?)/(보여)
2: 맞아
1: 이거 (잘도)/(완전) 웃겨 이날
2: 이러고 그 다음에 내려갔는데 바닥에 토가 개 많아가지고
2: 그러니까 얘가 정신을 못 차려 가지고 내려가다가 (토한거라)/(토한거야) 그냥
2: 갑자기 우왁 우왁 한다음에 (꼬북핸)/(꼬북했어) 바닥에
1: 그런데 모르고 (있언)/(있었어) @경대는
2: 나는 이제 애들 다 정리하고 난 그때 당시에 정신이 (있언)/(있었어) 조금
2: 그래서 먼저 내려가고 내가 다 잃어버린 거 없나
2: 놓고 가는 거 없나 확인하고 내려갈게 해 가지고 이제 하고
2: 이제 아 이제 (가야되켜)/(가야되겠다) 한 다음에 내려가고 있었는데
2: 바닥에 막 애들이 막 일 학년 애들이 막 바닥 개 닦고 있는 (거라)/(거야)
2: 그래서 야 (야이네)/(얘네) 진짜 (불쌍하다이)/(불쌍하다) 토하고 간 새끼 어떤 놈이냐
2: (영하면서)/(그렇게 하면서) 아유 여기까지 (왕으넹)/(와서) 토하고 진짜 (개념없다이)/(개념없다) (해신디)/(했는데)
2: 이제 야 @경대 야 저거 저거 너 이거 너 친구 (아니?)/(아니야?) 이러니까 아
2: 아 아니다 아니다 이거 누가 이거 이거 이거 한 거 너 친구 (아니?)/(아니야?)
2: 이러니까 어 제 친구들 중에 그렇게 취한 애들
2: 아 다 상태 괜찮던데? 아마 저희 친구들 아닐 거예요
2: 이러고 이제 계단으로 내려가려고 하고 나서
2: 이제 그 진짜 건물 계단으로 내려가는데
2: 와 갑자기 이제 좀비 한 마리가 두 명한테 부축해서 내려가는 (거라)/(거야)
2: 뭐지 한다음에 (해신디)/(했는데) (가이가)/(걔가) 갑자기 그 (가이가)/(걔가) 가는 발자취에
2: 이 꼬부기 그 잔해들이 약간 이렇게 약간 후루룩 후루룩 이렇게 (있는거라)/(있는거야)
2: 이거 이녀석이 나온 다음에 (개쪽팔린거라)/(개창피한거야) 내려가면서
2: 형 죄송합니다 형 먼저 들어갈게요 하면서 내려가고
2: 막 (그래신디)/(그랬는데) 그래서 상태 그때 너무 안 좋았거든
3: 너 (밟안?)/(밟았어?) 토 (밟안?)/(밟았어?)
2: 나 그때 솔직히 그 안 밟을 정신은 (있언)/(있었어) 그래도
1: 아 그때 막 (그자락)/(그렇게) 아 애들
1: 그 이 좀비 한 분 (말고이)/(말고) 좀비
3: 좀비가 @이름2?
1: 그 좀비 한 분 말고
2: 이야 진짜 레전드
1: 우와 이거 봐봐
1: 다리를 못 겨누맨 자기가 자기 (자이는)/(쟤는) 이 세상 사람이 아니다
2: 야 이 정도면 이삿짐센터 아니냐?
3: @웃음 @박수 어 근데 상태가 대박이다
1: 장난 아니 (야이)/(얘)
2: 이러고 꼬부기였다니까 자기는 꼬부기 한 줄 몰라 나도 한 줄 (몰란)/(몰랐어) 얘가
2: 집엔 (어떵)/(어떻게) (간)/(갔어)?
1: 그냥 택시 (걍)/(그냥) 택시 태웠을 걸? 그거 쓰러진 거 (보민)/(보면)
1: 와 차 야
3: 이거 @김건우 맞아?
1: 여기가 지구인가 이렇게 생각이 (들거라)/(들거야) 얘는
2: 아니 얘 술 진짜 잘 먹어
1: 이거 이거 이거 이차 온 (거)/(거야)
1: 일차로 일차로 자기 군대에 있을 때 사람들 만나서
1: 소주 한 병 반 두 병씩 먹고 (완)/(왔어)
2: 그러니까 우리끼리 처음에 여기 들어가려고 했는데
2: 원래 일일호프가 들어가 바로 못 (들어가네)/(들어가잖아)
2: 그래서 우리는 그냥 예약 걸어놓고 그다음에 이제
2: 애들은 애들끼리 따로 또 (있언)/(있었어)
2: 나도 원래 다른 데 자리 있다가 어 될 것 같다 해서 얘네가 먼저 오고
2: 나는 그때 내가 적어놓고 나도 다른 데 갔다가
2: 이제 모여서 이제 들어간 거지 그때 한번 (해신디)/(했는데)
2: 근데 그래서 몇 명은 먹고 오고 아마 @이름3랑 @이름4도 먹고 왔을 걸 처음에
1: @이름3이랑 @이름4도 먹고 (완)/(왔어)
2: 어 그러고 나서 걔넨 레전드인게 뭐냐면 취한 상태로 집을 안 가고
2: 또 술 먹으러 (간)/(갔어) 둘이서
3: 취하면 더 먹는 스타일 (아니?)/(아니야?)
3: 걔는 그런 스타일 아쉬운 아쉬워 아 철호는 잘 (모르겠는디)/(모르겠는데)
2: @이름4는 그래 @이름4는 술 먹고 취하면은 더 먹어 (가이는)/(걔는)
1: @이름3도 그래
1: (가인)/(걔는) (취하네)/(취하잖아) 그럼 미쳐 그냥 미쳐 날뛰어
1: 그때부터 시작
2: 그때 당시에 벤처마루 있었을 때 벤처마루 막 이제 그 막 안에서
2: 밖에서 먹을 수 (있었네)/(있었잖아) 그 때 약간 가을이었는데도 이제 밖에서 먹어가지고
2: 걔넨 기억 (없댄)/(없대) (거)/(그거) 먹은 것도
1: 아 진짜?
2: 기억 없다던데 먹은 (거)/(것)
2: 먹고 간 줄도 (몰랐댄)/(몰랐대) 또 @이름4랑 @이름3 둘이서 막 더 먹자 해 가지고
2: 벤처마루 가서 간단하게 먹자고 맥주랑 소주 사가지고
2: 막 (먹어신디)/(먹었는데) 제정신 아니 진짜
3: 그래 나도 많이 나도 많이 먹으면 가끔 기억 안나
1: 나는 기억 안 나
2: 난 기억 안 나 본 적 한 번도 (언)/(없어)
3: 그 아니 그니까 심하게 많이 먹으면 막 나도 기억이 안나던데?
3: 그냥 뭐 취한거면 몰라도 그냥 너무
3: 정신 나갈 때까지 먹으면 그럼 기억 안 나던데
1: 나는 딱 그게 (인)/(있어) 난 이제 알아 내가 기억을 어떻게 잃는지
1: 이번에 완벽하게 (알안)/(알았어)
1: 기억을 잊는지?
1: 기억을 잃는지
1: 어떻게 하면 어떻게 먹었을 때 내가 기억을 무조건 그날은 잃는구나
1: 어떻게 하냐면 처음에 맥주 한 잔 해
1: 그 다음에 쏘맥 한잔 해줘야지 맥주 먹었으니깐
1: 올라가 줘야 될 거 (아니?)/(아니야?) 그다음에 소맥 한잔 하고
1: 한 잔이 두 잔 두 잔이 세 잔 되다가 이제 배 슬슬 불면 그때부터 소주 (먹네)/(먹잖아)
1: 것까지 (괜춘)/(괜찮아) 소주 먹어도 돼 그냥 (구짝)/(쭉)
1: 소주 (먹어불면)/(먹어버리면) 괜찮거든 기억도 다 나고 막
1: 덜 취하고 왜냐하면 이걸 조절을 할 수 있네 그런데
1: 소주 먹다가 아 이제 알딸딸한디 아 근데 좀 시원한 거 (땡김쩌)/(땡긴다) (해그넹)/(해 가지고)
1: 그때 소맥을 말아서 먹잖아
1: 그날은 기억 잃어 그 날은 택시를
1: 그날은 그 차 나와서 택시 타기 택시 타면 기억을 잃어
1: 다음날 일어나보면 어 나 집 어떻게 왔지
3: 아니 왜 술을 이렇게 먹어 그냥 나는 한 개만 먹어
3: 소주 먹었으면 그냥 소주만 먹고
1: 그래서 소주 먹으면
3: 섞어서 먹으면 좀 (취하네)/(취하잖아)
1: 어 맞아
2: 나는 뭔가 나는 술을 많이 먹는 타입이 아니고
2: 그냥 나는 처음에 뭘 먹던 취하거든
2: 약간 알딸딸해 처음에 먹으면 근데 이게 시간이 지나면 좀 난 내려오거든
2: (()) 다 똑같은 거 같애 나는 술 먹다가 좀 내려오면 그때부터는 (걍)/(그냥)
2: 먹어도 상관없거든 근데 그것도 약간 한계가 (인)/(있어)
2: 뭐 예를 들어서 쏘맥 먹다가 좀
2: 중간에 좀 돌아다니다가 난 좀 땀나면 술이 좀 깨거든
2: 그래 가지고 나는 그래서 일부러 땀내는 그
2: 그러니까 그니까 뭐라 그래야 되지 그니까 나는 시원해도 땀나 몸이 그러니까
2: 밖에서 추운데서 먹어도 땀나 난 땀나거든
2: 걍 술 먹으면 몸이 열 올라 와 가지구 응
2: 그러고 그냥 땀 좀 내 거나 아니면 좀 시원한 데서
2: 술을 좀 깬다고 깨고 나서는 걍 소주 한 한 병까지는 괜찮은 거 (닮)/(같아)
2: 딱 한 명 진짜
2: 너 한 주량 한 두 병은 돼 진짜
2: (거)/(그거) 절대 (아니)/(아니야)
1: 진짜 너 저번에 나랑 @이름5 형이랑 @이름6랑 회 (먹었네)/(먹었잖아)
1: 그날 인당 거기서 한 병 넘게 먹었네
2: 아 근데 그게 난 좀 케바케인게 막 나는
2: 부산 가서 술 먹었을 때랑 부산 가서 먹었는데 두 병 먹어도 말짱 했거든
2: 근데 또 서울 가서 먹었을 때는 또 한 병 먹으면은 취하고 막
2: 좋아하는 사람이랑 같이 있어서 그런거 (아니?)/(아니야?)
2: 한 병 먹어서 취하면 좋아하는 사람이랑 같이 있는 (거?)/(거야?)
1: 어 @이름7
2: 참 이것 좀 기분이 좀 나쁘긴 하다
1: 아 미안미안미안미안
1: 미안하다
2: 이거 굉장히 기분 나쁘네
1: (알안)/(알았어)
2: 아 근데 그것도 있고 아니 그런데 @이름8랑 먹어도 그때
2: 아 맞아 생각해보니까 @이름8랑 먹었을 때도 안 취했네
2: 그때 나 거의 두 명 먹었거든
1: 어
2: 근데 나는 그때 그걸 먹언 그 그
2: 그거 뭐지 진로
1: 어
2: 서울에선 진로로 먹더라 그래서 난 진로
2: 그래서 나랑 @이름9랑 @이름8랑 먹었거든 근데 그때도 한 두 병
2: 거의 두 병 먹었거든 셋이서 여섯 병 (먹언)/(먹었어) 거의
2: 그래도 (말짱핸)/(말짱했어) 그때 개 (말짱핸)/(말짱했어)
1: 그런 날이 또 있긴 (인)/(있어) 신기하게
3: 맞아
1: 진짜 아무리 먹어도 취하는데 어 그냥 딱 기분 좋은 정도로 밖에 안취해
2: 나는 사람 뭔가 사람 탓인 듯
3: 아니 나는 뭔가 그 제주도 밖에서 먹으면 그냥 취해
1: 제주도 밖이 뭔 (말?)/(말이야?)
3: 부산에서도 엄청 (취핸)/(취했어)
1: (기?)/(그래?) 너 제주에서 먹어도 취하잖아
3: 아니 그러니까 집이 (있네)/(있잖아) 거기는 근데
1: 맞아
2: 제주도에는 집 (없나?)/(없어?) 너 (())
2: 어이 (언?)/(없어?) 어이없냐고
1: 그런데 그 인어공주 그 춤 언제 춘 (거?)/(거야?) 너 몇 살 (때?)/(때야?)
3: 그건 몇 년 전이라고 미친
2: 너 근데 @이름5형 그럼 안 지 좀 오래됐구나?
3: 우리 (과네)/(과잖아) 한 그래도 이 삼 년 전부터 알았을걸
2: 아 진짜?
2: 너는 야 너는 근데 궁금한 게 넌 총대를 들어오고 싶어 한 이유가 뭔데?
2: 총대를 들어오고 싶어했던 이유가 뭔데
3: 이런 거 한 번 해봐야지
2: 아니 걍 학교 다녀서?
3: 어 그냥 뭔가 과 안에서만 하니까 우리 우리 단대는
3: 그리고 좁아서 사람도 별로 없거든
3: 그런데 막 재밌어가지고 그냥 (핸)/(했어)
2: 아 너네는 너넨 과가 별로 없구나
3: 응 과에도 사람도 별로 (언)/(없어)
1: 너네 뭐 있지 행정학과
3: 언론홍보 그다음 우리꽈
2: 정치 외교
1: 사회학과도 있네
3: (())인데
2: 그냥 한번 물어본 (거)/(거야)@웃음
2: 혹시나 그런데 뭐
3: 나 한 나 이게 젤 나 막 부학회장도 하고 이것 저것 해봤잖아
3: 근데 이 총대가 제일 (재밌언)/(재밌었어)
2: 나도 학생회 선본 많이 한 건 아닌데 그래도
2: 총대가 제일 (재미있언)/(재미있었어) 나이대도 좀 뭔가
2: 나랑 맞네 형들이
2: 너네도 그러니까 난 친구들이 좀 (있었네)/(있었잖아) 그래도 하여간 없엇지만 그래도
2: 그러니까 아예 없는 건 (아니였네)/(아니였잖아) 물론 @정배도 원래 알았었고
2: 그리고 지혜도 나중에 들어와도 괜찮았고
2: 해 가지고 형들도 나랑 나이차가 한 살밖에 안 나니까
2: 다른 학생회보다 이게 훨씬 재밌언
2: 총학보다 총대가 훨씬 재미있었던 거 (닮아)/(같아)
1: 어 나도 근데 이게 (좋안)/(좋았어)
1: 나이 차이가 별로 안 나니까
2: 근데 나는 이 그 학교 다니면서 그 학점에 연연하지 않고 학교를 (다녀부난)/(다녀서)
2: 나는 원래 전과하고 (싶언)/(싶었어) 처음엔 다른과로
2: 그냥 이제 우리 과가 (싫언)/(싫었어) 그냥 나는
2: 단지 그냥 (싫언)/(싫었어) 우리 과라서 그런데 이제
2: 나는 좀 아쉬운 게 그 학점을 좀 잘 따가지고
2: 쫌 교류 수학 같은 거 좀 나는 해외 좀 갈 수 있었던 계기가
2: 걍 뭔가 여행으로 가는 것도 좋지만 학교 다니면서 그쪽에
2: 문화를 좀 어쨌든 한 곳에 한 달 있는 거네 아니면
2: 한곳에 육 개월 있거나
3: 음
2: 이게 약간 어쨋든 뭐 한 십 일 일 주일 가는
2: 뭔가 인턴 교류수학도 있는데
2: 어쨌든 나는 그게 쫌 아쉬워 내가 만약에
2: 다시 과거로 돌아간다 하면은 걍 전과
2: 를 위해서 공부를 좀 한 다음에 다른
2: 데로 교류수학을 좀 가서 가보고 싶어
2: 내가 왜냐면 하 수업을 하는데 뭔가 좀 어렵다 싶으면은
2: 그냥 안 했거든 처음엔 어릴 때는
2: 어릴 때라고 하기도 좀 그런데 어쨌든 스물한두 살 때는 뭔가 좀
2: 전공이 어렵다 하면은 그냥 나는
2: 포기했단 말이야 그냥 아 이거 (어떵)/(어떻게) 하냐고 나는 할 줄 모르겠다
2: 왜냐하면 진짜 (어려웠언)/(어려웠었어) 나를 포함해서 모든
2: 거의 한 팔십 프로 학생이 어려워 어려워 했어서 거의 손을 놓았고
2: 한 진짜 십 프로 이십 프로 십오 프로만 이제 그 친구들의 도움을 받아 가지고
2: 수업을 계속 이제
2: 이끌어 그 친구들이 좀 도와주면서 이제
2: 어 학 어 수업을 수료 이제 이수를 했던 거지
2: 근데 뭔가 그거를 좀 나도 좀 더 열심히 해서
2: 다시 해보니까 되는 수업도 있더라고 그래서
2: 그걸 좀 열심히 해서 난 좀 교류 수학을 가볼 걸 (그랜)/(그랬어)
1: 학점도 맞춰서 일단 전과를 하고
1: 전과도 생각이 있었고 이
1: 교류수학은 진짜 좋은 그거지 좋은 경험이지 교류수학
2: 왜냐하면 이제 주변에서 미국 교류수학 갔다왔던 친구도 있었고
2: 그다음에 뭐 필리핀?
2: 뭐 갔다 온 친구도 있었고 그래서 뭔가 나는
2: 해외를 못 가본 게 난 너무 후회가 돼 내가 대학 나온 거까지는 좋아
2: 근데 대학 나와서 뭔가 했던게 진짜 활동했던 게 많이 없어가지고
2: 그냥 뭔가 내가
2: 뭐 이런 학생회 이런 것도 좋지만
2: 이건 어디까지나 좀 좋게 말하면은 걍
2: 사람 많이 알아가는 건데 나쁘게 말하면 걍 진짜 그거 밖에 (언)/(없어)
2: 또 사람 많이 알아가는 것 밖에 없는 거네
1: 노는 이
1: 어떻게 보면 솔직히
2: 어 그 나는 쫌 그런 경험에서 뭔가 이게 어디에
2: 자소서에다 적는다 내가 뭐 교류수학 갔다 왔다
2: 이걸 원하는 게 아니라 그냥 나는 그 경험을 해서
2: 뭔가를 해보고 싶어 내가 원래 호주 워홀도 가고 싶었는데 올해 초에
2: 근데 어쨌든 다 (안됀)/(안됐어) 원하는대로 호주 워홀도 못가고 서울
2: 살이도 하고 싶었는데 반년 일년 서울살이 하고 싶었는데
2: 그것도 못 하고 해서 뭔가 나는 어디 타지에 가서 살아보고 싶은데
2: 몇 달이나 근데 그게 안 되가지고 남처럼
1: 그치 그런데 그런 게 원래 힘들어 나도 이제 육지 가네 인천
1: 솔직히 가기 싫어 가기 싫은데 가야 되는 게 맞는 거 닮아
1: 가야 되는 게 맞는 거 닮아서
3: 갔다 와 봐야지 근데
1: 맞아 내가
1: 갔다 와 봐야 되는 거 (닮아)/(같아) 내가 가서 쫌 혼자도 살아보고
2: 뭔가 해볼 수 있는 기회가 있으면 뭐든 해보는 게 좋은 거 (같애)/(같아)
2: 내 생각엔
1: 근데 난 지금 제주도 생활이 너무 편안해 솔직히 공부도 안하고
1: 늦게 어 늦게 자고 늦게 일어나고 밥먹고 놀고 자
1: 이거 반복
3: 개 공감되맨 진심
1: 일 주일 칠일 이거 반복 그럼 (어떵)/(어떻게) 해
1: 나는 진짜
3: 걍 저거 걍 나
1: 그냥 뭐 건물주 아들이면 (영)/(이렇게) 해도 돼
3: 근데 그것도 아니
2: 내 일주일 일과도 (똑같애)/(똑같아) 그냥 아침에 늦게 일어나 밥 밥 먹어
2: 나가 친구들이랑 당구 한 게임 쳐 술 먹어 집 들어와
2: 이거 지금 계속 (반복중이라부난)/(반복중이여서)
2: 나도 지금 뭔가 좀 뭘 해야 될지 (모르겐)/(모르겠어)
1: 이게 제일 문제 일단 우리는
2: 그니까 뭔가 내가 뭐 자격증 뭐 한국사나 아니면 컴활이나
2: 그걸 따는 게 맞나 이런 고민도 들어
2: 그러니까 뭘 해볼까 해볼수 있는 걸 해보는 건 좋은데
2: 근데 그게 뭔가 자격증은 뭔가 확실히 그게 없는 뭔가 내 생각에는
2: 뭔가 미래를 위한 도약이라고 뭔가 생각이 잘 안 들어가지고
1: 자격증 같은 건
2: 뭐 컴활이나 뭐
2: 한국사나 어떤 기업을 들어가려고
2: 그니까 그 목적이 있어서 그 준비라도 하고싶은데
2: 걍 나는 이렇게 따
2: 그 다음에 이렇게 되는 회사를 지원해
2: 난 그게 쫌 하고 싶지 않아가지고
3: 그니까 나도 자격증 딸려고 뭔가 (했는디)/(했는데)
3: 근데 뭔가 되게 무작정 하는 느낌 그냥 남들 다 따니깐
3: 이 정돈 나도 떠야겠다 해가지고 근데 뭐 하고 싶은 게 있어서
3: 이걸 필요한 한 공부면은 내가 엄청 열심히 할 거네
3: 그런데 그것도 아니고 그냥 무작정 따는 느낌이어서 오히려 공부도 진짜 안되고
2: 동기부여가 없는 거 아니
3: 동기부여 없으니까 너무 의미없는 공부가 되는 느낌
3: 한국사 같은 것도 되게 암기하는 것도 되게 중요하고 한데
3: 머리도 하나도 안 들어오고
3: (그래부난)/(그래서) 요즘 나도 고민이 진짜 장난 아니 이런거 때문에
1: 근데 이 그
3: 뭔가 다 찾아야 돼
1: 어 찾아야 돼 근데 찾는데 나는 대학원 가야겠다고 결심한게 제이디씨 덕분이거든
1: 제이디씨 에서
1: (올라완)/(올라 왔어) 이번 신입 공채가
1: 뽑는 걸 한 한 달 됐지
1: 한 달 전에 결정했으니깐 그때 본 게
1: 급수가 급이 있던데 칠급 육급 오급
3: 응
1: 그래서 칠급은 일 일반 행정직 뽑고
1: 육급도 아마 일반 행정직인데 그 경력이 이 년인가 삼 년 이상
2: 뭐 특수행정 이겠지?
1: 어 약간 좀 그런 그 다음에 오 급에 오급이 더 높은 거네
3: 오 급은
1: 오 급은 토목 한 명 뽑아
1: 게다가 와 아 아 이거는
1: 신이 내려준 나의 직장이다 이건 난 해야겠다 해 가지고
1: 지원서 작성할려고 하고 (있언)/(있었어)
1: 그런데 보니깐 이 거기에 그게 나와 있더라고
1: 경력 오 년 혹은 아 아니다 아니다 그게 아니고
1: 석사 학위 취득 후 경력 삼 년
1: 혹은 박사학위 소지자
1: 이렇게 나와 (인)/(있어)
1: 아예 아예 그냥 완전 그래서 내가
1: 와 그런데 진짜 신입 왜냐하면 토목은 솔직히 가려고 하면 다 갈수 (인)/(있어)
1: 공기업 이런게 아니라 그냥 자그마한 사기업이나 사기업이라는 게 걍
1: 건설회사지 작은 건설회사나 뭐 어떤 건설회사들은
1: 뽑으려고 하지 제대 나오고 토목공학과 나왔으면
1: 제대 토목과 나왔으면 제주도에서는 일단 토목쪽으로는
1: 다른 어느 학교보다 더 뛰어나잖아 육지에서 제주도 안 오니까
1: 당연히 좀 그런 인재들을 뽑아 가려고 하지 근데 그거는
1: 사기업이기도 하고
1: 작은 중견기업 정도도 아니고 중소기업 정도도 안돼
1: 그래서 미래가 보장이 없는 거지
1: 그래서 뭐 경력을 쌓는 거면 괜찮지만
1: 처음부터 좋은 직장 들어가고 싶으면
1: 어 나는 나는 어쩔 수가 (없언)/(없었어) 나는 대학원을 들어갔어야 (됀)/(됐어)
1: 그냥 나 이거보고 생각을 (핸)/(했어)
1: 이때부터 대학원에 대해서 찾아보고 했지
2: 내가 뭘할까 고민하다가
2: 나는 나는 내 한 만큼의 일을 돈을 벌고 싶거든
2: 그러니까 내가 엄청 많이 해서 엄청 잘 되면은
2: 그만큼의 보수를 받는 거네 그치 나는 그런 일을 하고 싶어
2: 괜히 뭐 예를 들어서 나는 이미 받은 월급이 정 알아
2: 이번달 원래 받을 월급을 내가 이미 알고 (인)/(있어)
2: 그러고 일 하는 거는 뭔가 재미가 (없네)/(없잖아)
1: 맞지
2: 내가 열심히 하던 열심히 안 할 수밖에 (없네)/(없잖아) 그거는
2: 열심히 안해도 돈을 버니까
2: 자기 할당량만 하면 (되네)/(되잖아) 그냥 설렁설렁
2: 어쨌든 최소한의 내가 할 해야될 일만 하면 되니까
1: 그치
2: 나는 그게 싫어서 내가 뭔가 막 열심히 해서 그만큼의 뭔가 그 수익?
2: 뭔가 받을 수 있는 어떠한 성취 그런게 있으면은
2: 그만큼의 내가 일을 더 열심히 할 거 같아가지고
2: 나는 뭔가 그런 사업을 하고 (싶언)/(싶었어)
2: 괜히 장사가 아닌 다른 일이라도
2: 근데 뭐 사업이라고 하면 다 장 다 장사긴 해 솔직히 거의 다
2: 뭐 솔직히 뭐라고 해야 되지 그니까 판다
2: 무엇을 판다 이런 게 아니더라도 우리
2: 집에서 하는 회사처럼 어떻게
2: 판다 이런 게 아니더라도 사업이라고 할 수 있네
2: 근데 나는 그런 일을 하고 싶었는데
2: 그 엄마 지인 분이 있는데 그분이 이제 내가 알기로는 공무원
2: 아님 공기업 아니면 회사원 이렇게 세개 중에 하나거든
2: 그건 기억이 잘 안 나는데
2: 근데 그분이 이제 받는 돈을 꼬박꼬박 받다가
2: 그 그 지인 엄마 지인분은 에이라고 치면은 그 에이의
2: 그 또 지인이 (이서)/(있어) 친구 둘 이서 에이 비가 친구인데
2: 비가 이제 사업을 해 음식점을 해 제주도에서
2: 음 근데 그게 좀 잘돼 음 그래서 이제 에이는 이제 그거를 토대로
2: 갑자기 머리를 굴려서 그 비의 사업을 이용할 만한 자기의
2: 사업을 하나 생각해낸 거지 그게 뭐냐 하면 서로 윈윈하는 건데
2: 그 비라는 사람은 새로 매장을 대리점을 그니까 뭐라고 해야 되지 그니까
2: 대리점 뭐라고 하지 그거?
1: 뭐 핸드폰?
2: 아니 아니 그러니까
3: 체인점 같은 (거?)/(거야?)
2: 어 체인점을 이제 내서 하면은 자기의 부수입이 또 생기는 (거네)/(거잖아)
2: 그럼비는 그 입장에선 좋은 거네
1: 응
2: 그런데 그 요즘은 코로나라서 매장을 내서 사람들이 방문
2: 을 해서 먹기도 조금 그러니까 그래서 생각을 한 게
2: 그 비의 그 식당의 음식점 음식을 이제 약간 그 빌려가지고 음
2: 이제 뭐 뭐 만드는 방법이나 재료들을 빌려가지고
2: 그거를 육지에 가서 파는 거
2: 그 대신 그것을 배달로 파는 거 그러니까 매장에서는 요리만 하고
2: 그 다음에 그거에 대한 거를 홍보 한 다음에 파는 거
2: 근데 그게 육지에는 뭐 예를 들어서 뭐 해장국이라고 치면은
2: 해장국은 여기도 있는데 육지도 엄청 많잖아
1: 응
2: 그런데 그게 과연 잘 될까 했는데
2: 그 분이 지금 이제 체인점을 위에 하나 냈거든
2: 에이라는 엄마 지인 분이
1: 어
2: 그 음식점의 음식을 갖고와서 육지에서 재료법이랑
2: 아 뭐 손질 그 재료 만드는 방법이랑 재료랑 해서 갖고 와서
2: 육지에서 배달로 팔았는데 졸라 잘 된 (거)/(거야)
1: 어
2: 그래서 그 체인점이 육지에 열 개가 (생견)/(생겼어)
2: 배달 전용 체인점이
3: 대박
1: 뭐 두찜?
2: 아니 아니 그 그 음식점은 나도 잘 모르겠어 기억이 안 나는데
2: 어쨌든 그래가지고 그 분은 이제 부수입으로 이제 부업으로
2: 이제 그걸 할려고 했는데 이미 자기 월급을 뛰어 넘어버린 (거)/(거야) 부업이 육지에서
2: 엄청 잘 돼가지고 그 배달업이 엄청 잘 되가지고 왜냐면
2: 퀵만 자기가 배달하는 것도 아니고 퀵을 통해서 하는 거니까
2: 배민 이런 데서 이제 해가지고 이제 음식을 이제 또 심지어 그 식당이
2: 그 비의 식당이 꽤 이제 제주도에서 유명한 식당이었는데 기억이 안 나 그래가지구
2: 암튼 그래서 그렇게 팔았는데 엄청 잘 돼가지고
2: 그래서 이제 그
2: 막 비의 이제 친척들도 하나 대리점을 하고 싶다
2: 근데 또 이제 그거는 이제 좋은점이 비가 육지에서 있을 필요가 (언)/(없어)
2: 그러니까 비는 관리만 하면 되고 아 그니까 아 그니까
2: 에이는 비의 그 음식을 관리할 관리하러 육지에 올라갈 필요가 (언)/(없어)
2: 왜냐면은 물건을 알아서 위로 보내고 위에서는 이제 또
2: 따로 매니저들을 둬 가지고 여기서 하면 되니까 자기는 이제 제주도에서 이제
2: 회사를 다니고 이제 비의
2: 음식을 에이는 육지에서 매장만 갖고 있는 (거)/(거야)
2: 자기는 육지를 걍 뭐 일 주일에 한 번 확인차
2: 이렇게 가기만 하는 (거)/(거야) 근데 뭐 이제 뭐 카드로 하고 다 하니까 요즘은
2: 이제 매출자료도 다 (나오네)/(나오잖아) 어느정도 팔았는지
1: 그치
2: 근데 뭐 그런 것도 다 나오니까 이제
2: 매장을 한 열 개 갖고 있는데
2: 또 열 개 중에 한 여덟 개는 또 이제 막 누나주고
2: 막 또 이제 뭐 뭐 사촌들도 뭐 한다고 해서 막 주고
2: 친척들도 막 어짜피 이모도 한다고 해서 막 주고 하니까
2: 매장 이렇게 늘어나는 거 그래서 지금 열 개가 됐다고 하더라고 대충
2: 근데 뭐 그런 거 하나에 뭐 얼마 번다고 치면은
2: 대충 그거에 곱하기 십 만 해도 얼마냐
2: 엄청 자기 이미 본업을 뛰어넘는 수입이라고 막 해가지고 엄청 잘된다고
1: (대박이다이)/(대박이다)
2: 정말 사람일은 (모른댄)/(모른대) 그래서 나도 처음에 사업 하고 싶었는데
2: 엄마가 그래서 너도 회사 다니다가
2: 어떤 수입을 통해서 그 수입을 좀 모아 놓은 상태로 그걸로 이제
2: 그 모아놓은 돈으로 다른 사업을 또 할 수 있는 거니까
2: 그렇게 하는 건 어떠냐 이러니까 뭔가 좀 그거에 공감이 가는 (거라)/(거야)
2: 그 나는 뭔가 나는 그럴 생각 지금은 걍 돈을
2: 어디 회사 들어가서 돈을 좀 모을 수 있는 계기가 있으면
2: 그걸 모아 가지고 좀 잘 할수 있지 않을까 내가 확실히
1: 그거는 괜찮은 거 (같애)/(같아)
2: 맞지 괜찮지
3: 진짜 (괜춘)/(괜찮아)
1: 공무원 같은 경우에는 그걸 못하잖아
3: 법으로 안돼
1: 어 부업 안되니까
2: 그래서 아니 그니까 공무원 부업이 안 되는 게
2: 공무원 본인이 부업이 안 되는 거지
1: 맞아
2: 그 배우자는 부업 그 부업이 돼
3: 다 배우자로 돌려서 이
2: 그래서 그분도 내가 알기로는 공무원인데 그렇게 돌려
2: 내 기억엔 공무원인 거 (닮아)/(같아) 그래서 막
1: 너 이거 고발한 (거?)/(거야?) 내부고발
2: 어찌보면 그런 느낌이지@웃음
2: 찾아 보세요 한 번 난 잘 모르겠다만은
2: 그런데 그런 사람도 있다고 근데 거의 다 이렇게 할 (거라)/(거야) 공무원들도
1: 맞아 나 아는 사람도 (겅)/(그렇게) 해
2: 으음
1: 그런데 그게 좋지 뭐 나 나쁜 건
1: 그냥 법을 피해가는 거지 어기는게 아니고 법은 피해가라고 있는 것 아닌가
2: 아니 뭐 그런건 아니지만
1: 아 그래
2: 친구들
2: 나 나 쓰레기 만드네 @웃음
2: 친구들 부모님들 보면은
2: 부업으로 사업하는 분들 (많네)/(많잖아) 와이프 이제 이름으로 해 가지고
2: 음 그렇게 하니까 뭐 그게 뭐 그런걸 어떻게 다 잡냐
1: 맞지
2: 부인이 뭘 할지도 모르니까 그런 거는 좀
2: 그 고민을 해봐야 되는데 뭔가 문제될 문제될 것 같지는 않아 내 생각에는
2: 크게 문제가 될거 같지는 않아
2: 뭐 그런 거만 봐도 뭐
2: 괜찮은 일이 나중에 또 있으면은 기회가 되면은
2: 회사를 다니면서도 할수 있으니까
2: 나는 뭔가 그러고 싶어
1: 그런데 그게 진짜 안정적인거 (같애)/(같아) 만약에
1: 회사를 다니면서 그니까 고정적인 수입은 있는 (거네)/(거잖아)
2: 그렇지
1: 그런데 만약에 그쪽이 잘 안된다고 해도 어차피 고정적인 힘들겠지만 고정적인 그런
1: 수입으로 그걸 메꿀 수도 있고
1: 만약에 잘 된다고 하면 고전수 고정수익 플러스 이제 그 매달
1: 수익 이렇게 하면 진짜 잘만 되면 완전 어
3: 걍 대박
1: 어 진짜
2: 그러니까 그 수입이 기대를 하면 안 (되네)/(되잖아)
1: 그치
2: 얼마 망할 수도 (인)/(있어) 사업은 솔직히 망할 가능성이 더 높아 무조건 그런데 그래도
2: 그거를 감안해서 도전을 했는데 엄청 잘된 케이스니까
2: 나도 뭔가 그러면 좋을 것 같다라는 생각을 하는 거지 뭐 아니면 뭐
2: 일을 하다가 뭐 땅 장사를 해도 되고
2: 아니 땅 장사라고 하긴 좀 그런가 어쨌든
1: 땅
2: 좋은 땅이 있으면은 사서 땅은 무조건 재산이네
1: 그치 재테크
2: 망할 수가 없는 거니까
2: 그래도 싼 가격에 올라왔는데 똥값이 될 가능성이
2: 거의 없단 말이야 이제는 사람이 많아지니까
1: 그렇지
2: 집이 많이 필요하잖아 그래서 뭐
2: 그런 거 보면은 뭐 아님 뭐 기하급수적으로 카페 같은 것도 많이 늘어나니까
2: 뭐 내 땅에 카페를 누가 하고 싶다 하면은 땅을 빌려주면 되는 거니까
1: 맞지 그 임대료 같은 거 받는 거
2: 그렇지 뭐 그런 따지면은 뭐
2: 나쁘지 (안)/(않아) (괜춘)/(괜찮아) 땅 땅이 제일 좋은 것 (같애)/(같아) 내가 봤을 땐
1: 땅은 진짜 괜찮지
2: 그리고 이번에 나 엊그제 찾아봤는데 비트코인
2: 그 가격이 다시 올랐다고 하더라
2: 내가 비트코인 처음에
2: 어 얼마 전에 봤을 때가 한 이천
2: 만 원 (이연)/(이였어) 한 하나에
2: 그런데 이제 떨어졌을 때가 한 이백만원인가 삼백만원 이었거든
2: 그런데 지금 다시 천구백만원 됐더라고 어제 보니까
2: 내가 비트코인이 검색어에 떴길래 봤었는데
2: 듣고 지금 가격이 천구백 정도 (된댄)/(된대) 그래서 그때
2: 이백만원 때 걍 뭐 솔직히 만약에 내가 여기서 천만원 있다 치면은
2: 천만원 비트코인에 박아 놨으면 지금 한 육천 됐을 거 아냐
1: 그치
3: 올랐을 때
2: 어 그게 난 좀 아쉽더라
1: 그럼 그거 환전도 바로 할수 있는 (거?)/(거야?)
2: 환전은 이제 어떤 사람이 사겠다는 사람이 있으면 팔 수 (인)/(있어)
2: 그런데 그게 없을 수가 (없네)/(없잖아)
2: 그니까 뭐 예를 들어서 내가
2: 뭐 그러니까 모든 사람은 모든 주에 다 관심이 (있댄)/(있대)
2: 그니까 뭐 삼성을 졸라
2: 조금 갖고 있어 일주 이주 음 근데 그거를 판다고 내놓잖아
2: 그러면 걍 (팔린댄)/(팔린대) 무조건
1: 아 비트코인이라는 게
2: 주식 개념이지
1: 주식 개념인 거지 그니까 그거를 가지고 어디 투자도 할 수 있고 이런거야?
2: 아니 그런 건 아니지 그러니까 비트코인이라는 가상화폐인데
1: 응
2: 그러니까 뭐 예를 들어서 뭐 환율
2: 이라고 보면 되나 그러니까 나는 솔직히 그거에 대해서 정확하겐 잘 모르겠는데
2: 뭐 예를 들어서 우리나라 지금 내가
2: 최근에 검색해 본 엔화는
2: 천 육십원이었거든
2: 그니까 천원당 천 육십 엔
1: 어
3: 엥? 천원당 천 천 육십 엔이라고?
2: 아 아니 아니 아니 아니
1: 아 그니까 아 백 엔에?
2: 어 아니 백엔 백엔 백엔에 천육십원 음
2: 아마 내가 알기로는 그렇게 이제 알고 있는데 뭐
2: 그렇게 따지면 나중에 만약에 그 내가 이것 좀 사긴가
2: 그러니까 뭐 이런 거지 예를 들면 내가 뭐 엔 엔화를 샀어 졸라
2: 근데 나중에 엔화를 지금 내가 뭐 예를 들어서 천육십원에 백엔이야
2: 그러면은 내가 천 육십원에 샀는데 천이백원이 됐어
2: 그럼 그때 팔 수도 (있네)/(있잖아) 내가 다시 다시 환전할 수도 (있네)/(있잖아)
2: 또 뭐 이게 사기인지 아닌지는 잘 (모르겠는디)/(모르겠는데) 어쨌든 뭐 그런 개념이 아닐까
1: 사기 아니지 않나
2: 그니까 주가도 (똑같애)/(똑같아) 주가도 뭔가
2: 그 주가라는 게 뭐냐면 그 회사의 주주가 되는 (거)/(거야) 걍
2: 내가 그 주식을 사면은
1: 음
2: 그래서 그 주식이 경영 그 회사의 경영권을 내가 가질 수 있는 (거)/(거야)
2: 그래서 막 이건희 같은 사람들이 주식이 졸라 많다고 (하네)/(하잖아)
2: 그런데 그 사람이 왜 회장이냐면 그 사람 주가가 그 그
2: 회사 통틀어서 가지고 있는 사람들 중 이건희가 제일 많아 주식이
2: 그런데 막 막 백프로 중에 삼성전자 육 프로 있는데
2: 육프로가 막 이조 (영하고)/(이렇게 하고) 막 하니까
2: 막 육프로가 이 조 막 하니까 당연히 걔가 많지
2: 영 점 일 프로가 일 영 점 영영영영 일 프로가 일 주라고 쳐
2: 근데 걔는 이제 그 일 프로 일 주가 백만 원 백만원 인데 걔는
2: 그거에 몇 몇 만 배를 가지고 있는 (거네)/(거야) 그래서 걔는 육프로를 가지고
2: 있어도 제일 많은 최대주주가 되는 (거)/(거야)
2: 그래서 막 이제 그런 거 보면은 이제 자기가
2: 주가를 주식을 몇 개 갖고 있다 이러면은 팔면은 파는 거지 걍
2: 그런데 비트코인도 뭔가 비슷한 거 (같애)/(같아) 걍 계속 계속 계속 생겨나는데
2: 계속 계속 계속 계속 가격이 올라가고 계속 계속 계속
2: 사는 사람이 있으니까 가격이 계속계속 올라가는 거지
2: 그런 개념인 것 (같애)/(같아) 내 생각엔 나도 (잘모르겐)/(잘 모르겠어)
3: 남다르다 이
2: 이건희
2: 그러니까 그런 걸 보면 막 나는 막 주 막 주 최대 주주 이러면은
2: 한 삼십 프로 사십 프로 있는 줄 알았는데 이건희가 막
2: 어디는 육 프로 어디는 뭐 한 십 프로 이렇게 있는데도 최대주주라고 하더라
2: 그게 이건희 갖고있는 주식이 막 거의 이십조 라고 하니까 주식만
1: 이십 조?
2: 어
2: 한 십 몇 조라고 하던데 주식이
3: 걍 전세계에서 부자 (아니?)/(아니야?) 그 정도면?
2: 전세계 최 최 뭐 한 일프로? 영점 영영일 프로지 당연히
3: 진짜 대단하네
2: 빌 게이츠 이런 사람들도 마이크로소프트 주식 있으니까 부 부자인 거고
2: 빌게이츠 뭐 뭐 누구냐 그 워렌버핏 이런 사람들도 다 주식
2: 가치가 자기 자산으로 나와가지고 그래서 부자라고 하는 거네
2: 그래서 뭐 마이크로소프트사 주식도 그 정도 엄청 걔도
2: 최대주 아마 그 걔란다 그 누구지
2: 빌게이츠도 아마 최대 주주라서 돈이 많다고 하지
2: 하는거 아닐까 하는 거지 내 생각엔
2: 뭔가 그걸 주식이 자기 자산으로 이제 잡혀 버리니까
2: 그래서 뭔가 그거라고 하는 듯 뭔가 내 생각엔
2: 아마 그런 거 (같애)/(같아)
1: 아 근데 난 나중에 올라가면 뭐 돈을 벌 수 있는
1: 기회가 있고 뭐 그렇게 하겠지 돈을 벌 수 있겠지
1: 나는 이 최소 이 한 달에 이
1: 아니 일 주일에 삼만원씩 해서 한 달에 한 사 주 있으면 십이만원 그니까
1: 일 주일에 삼 만원씩 무조건 넣을라고 주식을 배우 공부하면서
3: 음
2: 그 요즘은 돈을 많이 벌 수 있다는 그 방법이 주식이랑 (펀드랜)/(펀드래)
2: 그니까 어쩔수가 (없댄)/(없대) 이제 솔직히 우리가 십년 일해 가지고
2: 한 일억 모았어 일 억으로 무슨 초가집 살 거야?
