1: 저는 그 집 살다가 화북 갔다가
1: 넘어왔지 선두길 거기가 그거 아니야 그 포차 어 맞아 아 우리 집 바로 뒤가 그 선두길 포차
2: 선두길이 어디야?
1: (뭐랜)/(뭐라고) 설명하지 그 삼무공원에서
2: 아
2: 알아 알알 알아
2: 삼무공원 안쪽에
2: 골목 쪽에 있는 거
1: 아니 삼무공원에서 그
1: 거기 (뭐랜)/(뭐라고) 하지
2: 예전에 더 호텔 뒤쪽에
1: 더 호텔
2: 뒤편 쪽에
1: 더 호텔은 너무 멀고
1: 거기를
1: 아 나 막
1: 맨날 거기 막 택시 타고 (다녔어신디)/(다녔었는데)
2: 거기 (살았언)/(살았어) 원래는 어 거기 완전 오래 살았어 거기 좀
1: 한 삼 년 이 년
1: 정도 살고 화북 갔다가 저 에코빌 살았다가 왔다갔다 많이 했다이
1: 서울 갔다 와서 거기 다시 (들어간)/(들어갔어) 몇살부터 제주도에서 (산거)/(산거야)
1: 스무살때부터 그러면 계속 왔다 갔다 한 거?
1: 아니요 일년에 한번씩 왜?
1: 계약을 일년만 했으니까
2: 연장안하고? 연장안했어 엄마는 무조건 연장해라 하는데 나는 그 집 일 년 살면은 질리거든요
1: 이사해야돼 그 뭐냐 내가 맘에 드는 집이 더 또 생기거든 그럼 그 집으로 이사하는거
1: 그럼 그 집에 살다 보면 또 맘에 드는 집이 있어 그럼 또 이사하는거고
2: 피곤하다이 이사하는 것도 쉽지가 않으니까
2: 일할 때 가깝고 그런 데가 좋지 않나?
1: 나는 무조건 가까운 것보다 내가 직접 알아보도록 하는 집이 아니 그러니까 조건이라면 당연히 인테리어 맞으면요
2: 제주도 안에서는 솔직히 해봤자 거리가 한시간이면 다 가잖아 그러면 상관없지만 내가
1: 처음에 그 예그린 살 때는 미용실 바로 앞에
1: 횡단보도만 건너면 우리 집이었거든요 근데 그런 데가 더 (실퍼지지않애?)/(귀찮아지지않아?) 가까우니까 아니 내가 쉬는 날
1: 어디 나가려고 아침에 나와서 하는데 원장님이
1: 너 아침 일찍 어디 나가냐?
1: 나 쉬고 쉬고 쉬는 날 자고 있는데 갑자기 누가 벨을 누르는거 (겅해신디)/(그랬는데) 그 원장님 남편이 바쁜데 지금 일 좀 도와달라고
1: 난 그게 너무 싫어가지고 일과 직장을 분리시켜야 되는 게 맞는 거구나 그때는 내가
1: 뭘 몰랐으니까 스물두 살 때 나 그때가 예그린때가 스물두 살이었어 스무 살 아니다
1: 그래서 아 이거 분리해야겠다 해서 나도 그 미용실 그만두고 이사가서 송두길을 산 게
1: 미용실이 외도였어
1: 그래 가지고 외도에서 살 수 없네 난 맨날 술 처먹으러 나가는데
2: 너
2: 지금 여기서 일하는데
2: 걸어서 몇 분이야?
1: 삼십 분
2: 삼십 분
2: 그 정도는 (걸어댕길만)/(걸어다닐만) 하지 않나?
2: 아니면 한 십오분만 되도 진짜 좋은데 가벼운 가벼운걸
2: 왜냐면 근데 삼십 분이라고 해도 소위 (실플)/(귀찮을) 때마다 왜냐하면 술 먹고 이렇게 피곤할때도 있고
2: 한 십 오 분 정도면 택시타기도 아깝고 그런 거리면은 걸어가는 수밖에 없거든 나 여기 살 때 이가자 다닐 때가 진짜 (꿀이언)/(꿀이었어) 걸어서 오분에서 칠분?
1: 오르막길을 개심한데 나 택시 타고 (다년)/(다녔어)
3: 욕 안해?
1: 사람들이? 택시 기사
2: 택시기사가는 아리가또지 완전 아리가또지
1: 맨날 기본요금 나오는데 나는 그거지 택시비도 아깝다 이거지 아깝지 당연히 아깝지 나는 완전 택시비가 제일 아까워
2: 그런데 거즘 열 번에 아홉 번은 거의 맨날이지 어떻게 보면 근데 그거를
2: 한 십오분 정도 거리가 딱 좋을 거 (닮아)/(같아)
1: 버릇드는거 (닮아)/(같아) 맞아 맞아 그거 오빠도이
2: 차 없을 때 (그랬언)/(그랬었어)
1: 나 예전에는 진짜 출퇴근 버스로만 했는데 어느 순간 내가 택시를 타고 있더라고
2: 나도 뭐냐
2: 차 없을 땐 버스가 당연하잖아 근데 버스가 나는 내가 얼마나 소심했냐면
2: 진짜 어릴 때 초등학교 땐 개념없어서 꺼지고 이제 중학교 때부터 그
2: 소심하고 그런 부끄러운 게 느껴지네
2: 사람 진짜 많은데 벨도 못 (눌런)/(눌렀어)
1: 응?
2: 다 다 (쳐다보난)/(쳐다보니까)
1: ((호웨이))
1: 아 버스
2: 버스 중학교 때 예를 들면 사람 완전 꽉 차잖아 저 내릴게요도 못해
2: 누구 내릴 때 따라내려야 되는데 있네 삐 만약에 눌렀어 삐 눌르면 사람들 다 쳐다보잖아 그럼 막 책이나 이런거 읽는척해
2: 폰 만지는 척 한 다음에
2: 이제 내릴 때쯤 딱 사람 꽉 차있으면 막 백팩이네
2: 이런 것도 싫고이 사람 안 내리네
2: 나도 안 내려
2: 내가 안 누른 척해
2: 그런적도 많아
2: 이런거에 제일 민망했어 삐익 했는데
2: 내리려고 이렇게 (스잖아)/(서잖아) 근데 이제 지나친 경우있네
1: 아저씨 저 안내렸 안내렸어요
2: 못내려 다음 정류장 가서 내려
1: (뭐하맨?)/(뭐해?) 저 안 내렸다니까요
2: 그래서 내가 택시에 맛을 들인 거지 비싸긴 해도 너무 편한 거 그냥 자기 혼자 그냥 편하게 갈 수있네 눈치 안보고 그래서 택시 엄청 많이 (썼언)/(썼어)
2: 나는 아
2: (차몰아야되켜)/(차몰아야겠다)
2: 열아홉 살 생일 지나고 난 다음에 바로 땄지
2: 두 번 떨어졌네
1: 나는 한번 도로주행 한번
2: 오빠는 도로주행 두 번 (떨어젼)/(떨어졌어)
1: 시동을
1: 한번인가 아 시동은 안 꺼먹었다
1: 내가 진짜 시동 꺼먹으면은 시동 세번 꺼먹으면은
1: 시동 세번 꺼먹으면
1: 시동
3: 꺼먹으면이 뭔말? 이렇게 (물어보려핸)/(물어보려했어)
1: 시동을 세번 꺼먹는거야
1: 이게
1: 아니 (뭐랜해야돼지)/(뭐라고해야되지) 이게 그 클러치가 있네 그 반클러치 유지해야돼
1: 그래서 일종은 양발을 쓰면서 반클러치 살살 유지하면서 기어 변속하고 해야 되는데 이게 반클러치가 확 밟히거나 발이 떼져 버리면 시동이 팍 꺼져
1: 시동이 그냥 파륵 꺼져 버리는거
1: 가다가 시동이 파륵 꺼져
2: 시 시동 꺼져 먹는다고 어 그 꺼져 꺼먹는거를 세 번 하면 탈락인거
1: 그런데 시동 한번도 안꺼먹었는데
1: 유턴해야되는데
1: 하여튼
1: 유턴이
1: 유턴을 하는데 유턴 (잘핸)/(잘했어)
1: 그런데 (탈락핸)/(탈락했어) 그니까 유턴은 그건 신기해
2: 클러치만 살짝 떼면 그 클러치만 해도 움직이거든
2: 액셀 안 밟고 그러니까 뭐 코스에서 딸 때는 그 엑셀 안 밟고 원래 그거만 달달 밟아서
2: 비상등 팅팅 이거 하잖아 오빠는 유턴 어떻게 배웠냐면 오빠는 원래 운전을 좀 했었는데
2: 교과서대로 해야 되잖아
2: 그러니까
2: 이제 중문상고 앞쪽 알지 거기 거기였거든 우리 코스가 거기도 일 이 삼 (이서)/(있어) 근데 랜덤이야 시험 볼때 에이코스 비코스 씨코스 이렇게
1: 네 개 디까지 어어 어려운 코스가 또 하나 있고
2: 연습하 도로 주행을 할 때 딱 갔는데 원래는 빨간불 있으면 이렇게 대기하고 정석대로 하면 대기하고
2: 핸들을 이빠이 돌려 그다음에 살살 떼면 이렇게 돌아가는 걸로 하는 건데 나도 그걸로
2: 해야지 이렇게 해서 가고 있는데 갑자기 초록불로 (바뀌난)/(바뀌니까) 내가 왕 (밟앙)/(밟아서)
2: (꺾어부런)/(꺾어버렸어) (겅하난)/(그러니까) 차(되싸질뻔해가지고)/(뒤집어질뻔해가지고) 넋나가더니
2: 이렇게 운전하시면 안된다고
1: 난 (액셀밟안)/(액셀밟았어) 실수로
2: 힉 유턴할땐 위험해
1: 다 죽을 (뻔핸)/(뻔했어)
1: 다 죽을 (뻔핸)/(뻔했어) 언덕이었는데
1: 내가 진짜 운도 안좋은게 나는 탐라
1: 다녔는데 내 시험장소가 연북로인거 부민 장례식장에서부터
1: 영지 학교 지나서 그
1: 거기 무슨무슨아파트 거기 이렇게 좀 어떻게 보면 베라체 쪽이잖아
1: 베라찬가 그게 베라체는 저기 큰 아파트 영지 지나자마자 응 맞아 거기 지나자마자 유턴하고
2: 맞아맞아맞아
2: 사거리 연북로 근데 또 내가 처음 시험본 날
2: 연북로 꿀이지
1: 연북로 저 출근 시간에 갔어요
1: 출근 시간에 갔어 원래 그렇게 하는게 더 좋지 오빠 (겨울이언)/(겨울이었어) 겨울 그래서이 이렇게 (되인)/(되있어)
2: 옆에 사람이 브레이크 잡아주는 거 (이서)/(있어) (달려인)/(달려있어) 차가
2: 아니 그니까
2: 죽을거같으면
2: 지가 옆에 감독관이 (밟아그냉)/(밟아서) 내가
1: 그 운전 연습할 때
1: 처음 운전하는데 브레이크를 너무 스무스하게 잘 밟는거
1: 오 저 진짜 브레이크 잘 밟는거 같아요
1: 어떻게 이렇게 잘 밟지 하니까 옆에서 날 한번 쳐다보고 니가 밟는거 같애?
1: 니가 밟는거 같냐고
1: 그래서 내가 거기 선생 니가 밟는거
2: 선생님이 @웃음
1: 나보고 니가 밟는거 같냐고 이러길래
1: (뭔소리햄지)/(뭔소리하지) (행)/(해서) (봐신디)/(봤는데) 나 (발보라)/(발봐봐)
1: 존나 (밟고인)/(밟고있어)
1: 내가 너무 놀래가지고
1: 아 했는데 이제 또 핸들도 조종할 수 있는 거 그래서
1: 너가 운전하는 거 같지
3: 아 진짜? 어 그러면 할 수 있겠다
1: 뭔 말 그거를 그 사람이 건들면 안돼 비상상황에서만 하는거 원래
2: 그렇게 해서 따면 ((여보가)) 따는 게 아니지
1: 그사람이 따준 거지
1: 나는 진짜 아 비상상황을 떠나서 난 진짜 사고가 날까봐 아 그런 장치가 있구나
1: 절대 사고 날 수가 (언)/(없어)
2: 모르는 사람들이 아니 배운것도 없는데 어떻게 도로에 끼어들지 이 생각 하잖아 오빠도 그런 생각이 있었는데 오빠도 운전을 했었으니까
2: 다 옆에서 다 (이서)/(있어) 그니까 그 사람들도 항상 대기 똑같이 운전하는 거나 다름 (언)/(없어)
2: 어어어 어어어 했는데 안 되면 자기가 모는 거지 그래서 그게 감점 요인이 되는 거
1: 처음에는 막
1: 그 그 나 운전연습 그
1: 쌤이라고 해야되나 뭐라지 강사님이라 하나 강사님이지
1: 강사님이 나를 너무 예뻐 해 가지고 진짜 너무 아니 막 담배 같이 피고 맞담하고 (해부난)/(하니까)
1: 너무 친해져서 강사님이
1: 친한 감독관한테 잘 얘기해준거 @이름1이 잘해주라고 해서 나 딱 봐서 아 너가 @이름1이구나
1: 이렇게 왜냐하면
1: 일종 보통 그 당시에 일종 보통 젊은 이십대 초반 여자애가 쪼금 심지어 키라도 크면 몰라 나 발 안닿아서 의자를 (영)/(이렇게) 바짝 땡긴다음에 발 이렇게 해도 높거든 차 자체가
2: 운전하기엔 근데 편해
2: 시야 탁 트여
1: 진짜 내가 말하는데 @이름2이 이거 클러치 때 클러치랑 기어변속하는거 때문에 힘들지 기어도
1: 그냥 타닥타닥 바꾸면 되고 삼단 뭐 몇키로 이것만 외우면 걍 (바꿩)/(바꾸고) 하면 돼
1: 그런데 승용차보다이 승용차보다 트럭이 운전하기 더 쉬워
2: @이름2이는
2: 스틱못해
2: 못할거 (닮아)/(같아) 진짜 나는이
2: 그게 왜냐하면 반사신경도 어쨌든이
2: 당황하면 안먹혀 클러치 꽉 밟아야 되거든 오빠가 그런 걸로도 초반에 운전 여러 고등학교때 그런거 못한 것도 있었고이
2: 그리고 속도마다 이거 기어변속 계속 해줘야돼
2: 소리 들어도 알 수 (인)/(있어)
1: 기어가 잘못됐구나 지금 이 속도로 가면 안 되는데 지금 잘못했구나
2: 예를 들어 중립에 안 놓고 기어 일단인 상태에서 대기했는데 브레이크때문에 시동 꺼져
2: 그런 것도 있고
1: 기어변속
1: 기어변속할때
1: 아니 나 완전 웃긴거 (생각난)/(생각났어)
1: 차선 변경을 해야 되는데 나는 차선 변경을 어떻게 하는지 모르니까 이렇게 속도를 유지하고
1: 이렇게 쑥 들어가야 되는데 브레이크 밟아서 멈춘다음에
1: (차선변경핸)/(차선변경했어)
1: 그 진짜 살인행각 살인행각이지 너 바짝 들어오는 사람 있으면 바로 (박안)/(박았어) 그냥 사고
1: 넌 너 진짜 이런식으로
1: 차선변경하면 너 진짜 죽는다고
3: 너만 죽나이
2: 그런데 다 죽지
2: (재민)/(재밌어) 근데 그니까 이거지
2: 진짜 오 알겠지만 운전 도로 교통법만 알면 쉬워 그러니까
2: 오토는 그냥 밟으면 가잖아 브레이크 여기 있고
2: 교통법만 알면 그리고 핸들은 왕왕하는게 아니라 조금만 해도 움직이는 거 알지
2: 클러 이거 스틱 있는거는 계속 이게 해야 돼 그러니까 졸음 운전은 안해 대신
2: 이거는
2: 이렇게 되면 졸음운전하고
2: 이거는 변속을 해야 계속 하니까 졸음운전안나와
2: 운전하기는 진짜 트럭이 쉬워
1: 그러니까 여자들도
1: 보면 에스유브이 많이 모네
2: 내 이상형 그게 에스유브이가 운전하기 더 쉬워
1: 나는 진짜 내가 진짜 차체 낮은 것도 운전해보고 에스유브이도 운전해보고 산타페도 운전해보고 그 뭐냐 그 (뭐랜하지)/(뭐라고하지)
1: 그 (뭐랜하지)/(뭐라고하지) 봉고차 스타렉스도 운전해 봤거든요
1: 아니 (부산가신디)/(부산갔는데) 이것도 (어이언)/(어이없어) 일종 엄마가 내가 원래 이종이었는데 엄마가 일종 따야된대 너 이종 딸거면은
1: 면허 따지도 말라고 근데 이거
2: 다 옛날 뭐지 요즘 엄마
1: 일종을 딱 딸려고 했는데 못땄다고
1: 나보고 무조건 처음 딸 때 일종을 따라고 한거
1: 부산 여행을 (가신디)/(갔는데)
1: 다 모이네 이제 지인들 다 모여가지고
1: 팔인승인가 스타렉스 팔인승인가 몰라 완전 사람들 다 타고 그 산타페 그 뭐지
2: 카니발?
1: 카니발 카니발
1: 카니발 해가지고 하는데 대리가 한 시간 반 걸린다고 하는거 술 안 먹은 사람 나밖에 없었는데
1: 나보고 (운전하랜)/(운전하래)
1: 어? 심지어 전주였거든
1: 와 손 발발 떨면서 (운전핸)/(운전했어) 근데 시야가 확보되고 하는데 그 문제는 이 차의 그
1: 넓이랑 길이를 내가 가늠을 못하니까
1: 초보 운전이었는데 이렇게 생각하면 쉬워
2: 차랑 나는 한몸이다
2: 완전 좁은데 지나가는 것도 오빠 잘하잖아 스무스하게 그거 진짜 한몸이라 생각하고 빽미러든 사이드미러든 생명이라 생각하면 돼 이게 없음 뒤지는거
1: 나 진짜
1: 운전 초창기에
1: 밥을 먹고
1: 밥을 먹기 전에는 해가 떠 (있언)/(있었어)
1: 밥을 먹고 나오면 해가 져 있는거 이제 운전 딱 하면은
1: 밥 먹고 나와서 운전 하는데 진짜 진짜 어두워지긴 했다 아무것도 안 보이네 하면서 운전하는데 뒤차랑 옆차에서 막 빵빵거리고 막
1: 그 뭐냐 그거 그거 이거 이거 막 깜박이 틀고 빵빵거리고 막 내 옆에 붙
1: 고 난리가 난 거
1: ((부산시는)) 사이드미러 안내리고 다닌거
1: 사이드미러 안내리고 다닌거
1: 내가 엄마한테 그걸 (말핸)/(말했어)
1: 엄마가 너 (눈감앙)/(눈감고) 운전했구나이
1: 내가 진짜 너 (눈감앙)/(눈감고) (운전해서)/(운전했어)
1: 능력이다 것도 (영하멍)/(이러면서) 그래도 밤운전 위험해
2: 야맹증인 사람 특히 위험하고
2: 밤운전은 그 산도 잘 안보이고이 그리고 눈뿅
2: 그냥 갖다박아 눈뿅
2: 상향등 키면 눈 스턴걸리고
2: (재미져)/(재밌어)
2: 아 그래도 @이름2이
2: 랑 @이름3이랑이
2: 차 운전하러 가고 싶어
1: @이름2 @이름2이가 운전하는 거 보면 나 진짜 배 찢어지게 웃을듯 @이름3아 너의 생각은 어때?
3: 나 한번 해봤네
3: 앉아 앉아 봤네 앉아는 (봔)/(봤어) 시동은 켜 (봔?)/(봤어?) 너?
2: 실질적으로 그게 나는 그러니까 발판에
2: 오빠가
2: 주 아 고일때
2: 제주시 쪽에서 차 한번 트럭 몬 데 (이서)/(있어) 진짜로
2: 거기서 한번
2: 시동도 켜보고 어려운 건 진짜 없거든
2: 스틱이 아니니까 오빠 스틱은 그래서 좀 버벅거렸고 완전 완전 쫄려 처음에 오빠 두 손으로 (운전핸)/(운전했어)
2: 한손이 편해
2: 한손이 이거 기어변속 계속 해줘야 되니까 오빠 지금도 습관 이렇게 하네
2: 문젠 이게 더 불편해 핸들링 꺾는것도 이렇게 꺾어야 확 꺾을 수 있고이 이런게 사고 더 많이 나거든
1: 양손이 (잡앙)/(잡고) 양손이 힘이 다 들어가니까 차 흔들린다 이런말도이 한 손으로만 잡아도 된다고 막 그렇게 하는 사람도 있더라고
1: 시동 켜 (보랜)/(보라고) 하면 완전 (좋아할거라)/(좋아할거야)
2: @이름4이 생각나
2: 어 (어떵해)/(어떡해) ((이정살랑가고))
2: 그다음에 분명 이제
2: 한 일메다 가서 어어어해
2: (할거라)/(할거야) 그거 보고 싶어
1: (겅하당)/(그러다) 팍 (밟아그냉)/(밟아서) 둘다 하늘나라 가는 (거주게)/(거지) 아니아니 그니까 그
1: 장례식장에서 (보게마씸)/(볼게요)
2: 완전 완전 넓은 데 (이신디)/(있는데)
3: 쟤도 태워 가게
3: 쟤도 태워서 운전하게 확하면 확
3: 우리 둘이 죽으면 쟤 어떻게 하냐
2: 혼자 있어도 잘 (살거라)/(살거야) 왜
2: 우리 죽는다고 (하맨?)/(해?) 난 안죽을거
1: 차라리 그냥 차에서 뛰어내리는게 더 (속편할클)/(속편하겠다)
1: 시간 편할꺼라 걱정하지 마
1: 아 근데 진짜 벌써 면허딴지 삼 사년?
2: 너?
2: @이름1이 차보면
2: 너 좀 과격하지
1: 과속은 아니에요 과격하지는 않아 그러니까 뭐 골목 이런 데서 과격하진 않는데 골목은 큰일 난다이 골목에서 과속해도 안돼
2: 툭튀있잖아 툭튀 애기들
2: 큰일나 너 바로
2: 인생
1: 그 뭐냐 그거 깜빵에 음식 넣어주는 거 뭐?
1: 그 (뭐랜)/(뭐라고) 하지? 보석? 보석은 그냥 돈 주고 나오는거네 으아 진짜 이렇게 깜빵에 나 깜빵 안가봐서 몰라
2: 그럼 우리는 (가봐그냉)/(가봐서) 알
2: 그 배식 같은 거 넣어주는 거 있네 막 훈제 치킨 닭다리 이런거 넣어주고 하는거 있네
1: 그거 뭐랜 하지 돈 돈이름 뭐지 아 그런 것도 있는데 그 돈넣어주는 영치금 어 맞아 영치금 해가지고
1: 아니 막 치킨 같은 거 넣어주고 막 (겅해)/(그래) 그 내친구가 내 친구 남자 친구가 깜방 가가지고 내 친구 부식 아 배식
1: 배식은 배식 그 밥주는거 아니? 교도소 안에서?
1: 교도소 안에서? 그니까 막 치킨넣어주고 막 (겅했어)/(그랬어) 치킨도 먹을 수 (인?)/(있어?) 훈제치킨 (인)/(있어)
2: 지에스나 이런데 파는거 편의점에서 파는 훈제치킨
1: 그런 거
2: 오빠가 다 이제 경험시켜줄게 들어가자
2: @이름5이 @이름5이
1: 누구 오빠 친구 (이신디)/(있는데) 음주 과속 보복 무면허 다 (걸련)/(걸렸어)
1: 한번에 다 걸린 거? 그러니까 운전 상습
2: 그니까 음주운전도 많이 하고 걔가 이제 할맥 일한지도 오래됐는데 세시 넘어서 항상 끝나니까 한 잔씩 하다가 걸린 적도 많고
2: 과속도 많이 하는데 몇 번 걸리니까 벌금 내면서 이제 무면허가 면허 취소가 됐는데 그때도 많이 (놀아신디)/(놀았는데) 과속 때문에 면허 취소됐다고?
2: 완전 크게 (박안)/(박았어) 나 깜짝 (놀랜)/(놀랐어) 그니까
2: 음주로 해서 취소되고
2: 몰면 안되는데 또 몬거 근데 그때도 음주 있는 상태에서 무면허 걸리고
2: (과속까지핸)/(과속까지했어) 그다음에 또 한 번 걸린 게 이번에 보복운전까지 했던 거
2: 앞에 막 어떤 새끼 열받게 (해부난)/(하니까) 앞에 (강)/(가서) 막 와리가리
2: 막 겐세이 (털멍)/(털면서) 운전 방해한거지
2: 그때 (걸령)/(걸려서) 이제 너는 이제 상습범이다
2: 재판 (가신디)/(갔는데) 일년 육개월 (나완)/(나왔어) 힉 집행유예 아니고 그냥?
2: 그러니까 구형인데
2: 구형
2: 첫 일심 그니까 구형이고 이제 이심 항소 때려야돼
1: (어떵)/(어떡해) 그런데 그런 사람 있대 운전대 잡아가지고
1: 인생 조진 사람들 있대
1: 아니 내 친구가
1: 그 무당한테 갔는데
1: 술 냄새가 너무 난다고
1: 너 들어 문열자마자 너한테?
1: 나한텐 아니 아 나한테도 너 술 많이 먹지 술 좀 끊고 담배도 너 기관지 안좋잖아 담배도 적당히 피라고
2: 근데 그런 무당은 누구나 할 수 (인)/(있어) 술담배 당연히 (끊으랜)/(끊으라고) 하지 이렇게 안해
1: 근데 이제 또 가야지
1: 일월달에 또 갈려고 그러니까 물조심 하세요 불조심 하세요 술조심 하세요는 진짜 항상
1: 아니 근데 그 사람이 생긴 사람 생김새 외관을 다 맞춘다니까
1: 아니 그런데 어린 여자한테 그렇게 말하기 쉽지 않지 너 술담배 하지? 이렇게
1: 뭐 남자면 내가
2: 담배 냄새가 났겠지
1: 아니 아침에 일어나자마자 양치만 하고 나간 나
1: 진짜
2: 나 그래서 이렇게 된 것이 맞는 건데 아닌데요
1: 아 근데 진짜 처음에 들어가자마자 다 맞춰서 신기했네 나보고 너 무슨일해? 뭐 알바해? 이렇게 하니까
1: 아니요
1: 저 미 직장인인데요 저 미용해요
1: 잘 어울리네 그렇게 하나씩 삔또가 나가
2: 맞춰가는 거라니까 그리고 (지도)/(자기도) 맞춰가게 (돼인)/(돼있어) 그 얘기에
1: 아니 근데 오빠 그 심리 그런거에서 배웠다니까 책에서 맞추는게 아니고 그 내가 말하지도 않은 사람의 생김새랑 외관을 다 말한다니깐요
1: 그리고 엄마가 엄마가 나한테 하는 말들 행동들을 그 그냥 그냥 갑자기 내게 아무 말도 안했는데 그걸 말하고 막 (영한다니까요)/(이런다니까요)
1: 나 완전 깜짝 놀라는 거지
1: 갑자기 너 그
1: 키 작고 호리호리하고 기생 머리 갈색머리 기생오라비처럼 생긴애 누구야?
1: 걔 뭔데 자꾸 담배를 주구장창 뭔데 게임을 그렇게 하냐고 하면서
1: 얘 안돼 얘 바람끼 너무 많다고 너 얘가 너한테 자꾸 연락해서 힘들지? 너 왜 남자때매 힘들어해? 난 그거 물어보러 간게 아닌데 그럼 말해야지
2: 그런 사람 없는데
1: 처음에 무슨 말이에요? 이렇게 (해신디)/(했는데)
1: 십일월 십이알 @이름1 @이름3 장소는 @이름1 집입니다
3: 아니 그때 꼬꼬모 봤는데
3: 그런데 꼬꼬모 진짜 신기한 게
3: 진짜 거의 우리가 모르는 얘기들 얘기해 주거든
3: 거의
3: 그알급 그알급인데
3: 이런 사건이 있었다고? 이런 얘기를 해줘 그런데 이번에도 어떤 살인사건
3: 얘길 (해줜)/(해줬어)
3: 그런데 우리는 그 전 화를 보고 그 예고편을 봤는데
3: 예고편을 본 것
3: 본 봤을 때부터 와 이 편 대박이겠다 해서 (봔)/(봤어)
3: 봤는데
3: 어느 대낮에 무등산? 거기서 대낮에 남자 네 명이 (왕)/(와서) 둔기에 맞아 죽어 죽은 살인사건이 난 거
3: 그런데 그때 무등산에서? 응
1: 대낮에? 어 대낮에
3: 응 근데
3: 범인은 (바로잡현)/(바로잡혔어) 바로 잡혔는데
3: 기사가 어떻게 났냐면
3: 몸도 체격도 진짜 좋아 그 남자 네 명이?
3: 아니 그 범인이
3: 스물세 살 네 살이거든
3: 덩치도 진짜 좋고 막 무등산의 막 이소룡 무등산 타잔 뭐 이렇게
3: 별명이 붙여졌더래 원래 그렇게 불렸대 그래서
3: 아 진짜 악질 살인범이구나 흉악범이구나 그렇게 생각을 (핸)/(했어)
3: 근데
3: 꼬꼬모에서 그게
3: 사건을 파고 들어서 다 밝혀줬거든 사건을
3: 어떻게 된거냐면
3: 얘가 초등학교 중학교까지 수석으로 입학해 가지고 엄청 머리가 좋은 애였어
3: 근데 중학교 때 옛날에는 막 학업 학비 뭐 이런거 있었네 수업료 막 이런 거 있었네 얘네 집이 엄청 너무 가난해가지고
3: 너무 가난해서 수업료도 못 내 가지고 학교를 (그만둰)/(그만뒀어) 중학교도 막 수석으로 들어가고 했는데 그래서
3: 아빠가 안 계셔가지고 엄마 할머니 여동생 두명까지 있었나 암튼 그렇게 자기가 가장 노릇을 하면서 보살펴야돼
3: 그러고
3: 학교를 중학교 때 학교를 그만둬서 그
3: 교과서를 받은 걸로 교과서를 다 파 팔아서 얘가 전남 전라남도 영광에 있었다고 했나 근데 광주로 교과서 판돈으로 가족들을 다 데리고 광주로 이사를 (간거라)/(간거야)
3: 이사를 가서 바로 취직을 (했댄)/(했때) 그때가 (열네살이연)/(열네살이었어) 바로 막 무슨 막 공장 같은 취직을 했는데 바로 살집이 없네
3: 일단 어쨌든 그걸로 교과서 판돈으로 차비를 해가지고 광주로 왔으니까
3: 살 집이 없어 가지고 가족들이 다 뿔뿔이 흩어졌대 엄마는 뭐 막내동생 데리고 뭐
3: 어디 공장 같은 들어가서 일하고
3: 또 나머지 여동생은
3: 할머니는 또 어떻게 됐는지 모르겠는데 암튼 여동생 어떤 여동생 한 명은
3: 어떤 부잣집 같은 데 들어가서 그 식모살이 하고 뿔뿔이 (흩어젼)/(흩어졌어) 그래서
3: @이름6은 @이름6이 이 얘기의 주인공이거든
3: @이름6은
3: 무등산에 올라가가지고 움막을 지어 살았대 공장 다니면서?
3: 움막을 지어 살았는데 그런 그 시대에 집이 없고 진짜 가난해가지고 산에 집 지어서 살았던 사람들이 되게 많았나 봐
3: 그런데
3: @이름6도 한 두 달
3: 정도 걸려가지고 집을 만들어서 거기에서 이제 가족들을 불러모아서 (살안)/(살았어)
3: 그래서 살아가지고
3: 잘 살고 있었는데
3: 저희
3: 중학교 자퇴 했네
3: 사법고시 준비하겠다고 했나 그만큼 자기가 머리가 좋 좋은 거야
3: 사법고시 보겠다고 해가 사법고시 준비하겠다고 해서 중학교 고등학교 검정고시를 다 패스하고
3: 사법고시를 계속 (준비핸)/(준비했어)
3: 하루 이십시간을 공부했댄 자지도 않고
3: 그때 일을 하고 잤 일도 하고 잤나 일하면서도 공부하고 누워서도 있네 그 천장에 그 책을 다
3: 붙여놔가지고 자기 전까지도 그것만 보고 했는데 시험을 한번 일단 봤는데 떨어진거
3: 이제 딱 시험을 한번 보면 아 이 대충 이런거 이렇게 하면서 감이 오네 해서 엄마
3: 어머니한테도 아 어머님 저 뭐 일 이 년이면 합격할 것 같습니다 이렇게 얘기 (해놨댄)/(해놨대)
3: 그만큼 자신감도 있었고 했는데
3: 그때
3: 마침 그 무등산이 도립공원으로 지정이 되가지고
3: 이거를 그 움막들을 다 철거해야 되는 (상황이었댄)/(상황이었대) 근데
3: 막 안내서도
3: 막 이제 철거하라는 안내도 계속 받았었는데 당장 갈 곳이 없으니까 계속 철거를 못 하고 있었는데
3: 그때 마침
3: 그 광주 전국체전이 (열릴거여가지고)/(열릴거여서) 그때가 박정희 대통령 때였대 근데 그때 거기 광주에 전국 체전 (열릴거여가지고)/(열릴거여서)
3: 막 박정희가 헬기로 예 그 그 돌려는
3: 헬기 타가지고 이제 돌아보려는 그런 날이 있었는데 그 전에 일단은 박정희 그런거 진짜 싫어했대 만약에 길 가다가 뭐 좀 막 엄청 막
3: 여기에 이게 안 어울리지 이렇게 하면은 무조건 철거해야돼
3: 헬기에 타서 이제 돌아보려는 계획이 있으니까
3: 무등산을 이렇게 돌아보면 무등산은 어차피 도립공원으로 지정됐으니까 무등산 돌아볼거아니
3: 박정희가 헬기 타서 움막들이 보이면은 그 거기에 박정희 밑에 있는 애들은 광주
3: 뭐 그런 뭐 시 그 시장 뭐 이런 사람들은 엄청
3: 혼나는 거네
3: 그러기 전에 빨리 움막을 철거해야 된다 이렇게 했는데
3: 그 사람들이 진짜 당장 갈 데가 없어가지고
3: 그래서
3: 그 시청 그 사람 광주시청 사람들은 그럼 너네 땅굴이라도 파서 땅굴에 들어가서 살아라 이렇게 하는거라
3: 그래서 @이름6은 알겠다 해서 땅속에서 진짜 살려고
3: 땅을 파고 (있었댄)/(있었대)
3: 땅을 파고 있었는데
3: 시청 사람들이
3: 안되겠다 해가지고
3: 망치를 들고 올라온거 일곱명인가
3: 일곱명이 (올라온거라)/(올라온거야)
3: 와가지고
3: 철거해라 해가지고
3: 알겠다 철거 이제 가겠다 그런데 불만은 피우지 말아라
3: 불
3: 불피워서 그냥 아예 없앨려고 한 거 그 사람들은 어차피 또 망치로 깨부수면 또 집 지으니까
3: 시청자들은 아예 뿌리째 뽑아버릴려고 불을 태우려고 (핸)/(했어)
3: 그래서 @이름6은 제발 불만이라도 지르지 마라 이건 이 집은 다 그냥 뭐 다 쓰러져가는 움막일지라도 이거는 자기가 두 달 동안 이렇게
3: 공 들여 만든 거였고 자기한테는 전 (재산이언)/(재산이었어) 이 그냥
3: 불만은 태우지 말아라 한 게 거기 천막도 막 (이케)/(이렇게) 딱 주워서 온 거였지만 이거라도
3: 자기가 갖다서 팔던가 아니면은 당장 이 산속에서 오늘 밤은 어떻게 지낼거며
3: 이 완전 한겨울였대 그니까
3: 이 천막이라도 덮고 자야 될 거 아니냐 불만은 피우지 말아라 했는데 알았다고 불 안피울테니까 나와라 해서 나왔는데
3: 연기가 모락모락 나는 거야
3: 그니까 구라 깐거
3: 거짓말 한 거 시청 직원이
3: 불을 (피워버린거라)/(피워버린거야) 그래서 거기에 진짜 눈이 (돌아갔댄)/(돌아갔대) 그리고
3: 그 지붕 밑에 엄마가 옛날에 식모살이 해가지고 현금 삼십만원을 지붕 밑에 숨겨놨는데 그것도 다 막
3: (태워버린거라)/(태워버린거야) 그래서 엄마는 엄마도 막 엄청 주저앉아서 오열하고 했는데
3: 거기까진 진짜 @이름6도 눈이 뒤집혔는데 (참았댄)/(참았때)
3: 참았는데
3: 다른 다음 집에 또 철거하러 가야 되네 그러니까 엄청 많았대 움막이
3: 그런데 다음집도 철거하러 가니까 @이름6이 (말렸댄)/(말렸때) 저 집 저 집들만큼은 불태우지 말라고 다 할머니 할아버지들였대
3: 걷지도 못하는 거동도 못하는 할머니 할머니 할아버지들이니까 다른 집들만큼은 불태우지
3: 말라고 (해신디)/(했는데) 다 불태워 (버린거라)/(버린거야) 거기서 눈 확돌아가지고이 @이름6이 우리가 개돼지만도 못하냐?
3: 이렇게 하면서이 거기서 망치로 때려 죽인거
3: 일곱 명인가 여섯 명이 올라갔는데 세 명은 튀고
3: 그 네 명은 그 자리에서 (죽언)/(죽었어)
3: 근데 나중에 알고 보니까 그 시청
3: 사람들 일곱 명도 다
3: 위에서 시켜가지고 내려온 온 일용직 (사람들이연)/(사람들이었어)
3: 걔네도 가난해서 온 가난해서 그냥 하루 일당 받아먹고 그냥 시청 직원들이 아니라 일용직으로 그냥 노가다 뛰러 (온거여신디)/(온거였는데)
3: 그러니까 둘 다 불쌍하게 된거지 @이름6도 불쌍하게 된거고 그 시청 사람들도 불쌍하게 된거고
3: 그런데 기사에는
