3: 이제 막 그 비티에스가 (이)/(이#) 성장형 아이돌의 (표본이라)/(표본이거든)
3: (걔)/(그러니까) 이제 막 기존의 또 이제 막
3: 그 방탄이 막 최초라는 수식어를 (잘도)/(엄청) 많이 (달안)/(달았어)
3: 이제까지 (막)/(마구) 최초라고 하면은 (막)/(마구) 그냥 이제 앞으로
3: 자기 자신과 (싸우멍)/(싸우면서) (막)/(마구)
3: 기록 경신 하는 거라 (겅)/(그렇게) (하는디)/(하는데)
3: 이천십팔년 한 해 동안 (이)/(이#) 방탄이 세웠던 게 (이)/(이#) 막
3: 넘사벽이라는 기록이 뭐냐면
3: 막 뭐 있었냐면 (이)/(이#) 막 (잘도)/(엄청) (많은디)/(많은데)
3: 막 (잘도)/(엄청) (많은디)/(많은데) 막 (이)/(이#)
3: (()) 뭐 (해시냐면)/(했냐면) (이)/(이#) 방탄이 이제 막
3: 그 유엔아동기금 막 청년 어젠다 제너레이션 언리미티드 막
3: 출범 행사에 (참여해그냉)/(참여해서) (이)/(이#)
3: 유엔에서 막 연설도 (해불고)/(해 버리고) (이)/(이#)
3: 막 이때 연설을 했을 때 막 그 구테흐스 사무총장님이랑 (이)/(이#) 막
3: 김용 세계은행 총쟁들이랑 (이)/(이#) 막
3: 세계 막 각국의 주요 인사들이 막 (참석행)/(참석해서) 막 하는 (건디)/(건데)
3: 방탄이 막 영어로 막 완전 막 (연설해부러서)/(연설해버렸어)
3: 막 (연설해부난)/(연설해버려서) (이)/(이#)
3: 막 또 방탄이 여기서 딱 명언 하나 (이서)/(있어)
3: 실수하더라도 이제 당신 자신을 사랑하세요
3: 그리고 여러분의 목소리를 내세요 라는 이 메세지 하나가
3: 완전 그 세계에 이제 어린이들의 이제 완전 심금을 울려 (부러서)/(버렸어)
3: 그 나도 그때 울어 버렸잖아 그거 보고 완전 (슬퍼그냉)/(슬퍼서)
3: 그것도 맞고 또 이제
3: 빌보드에서 톱 소셜 아티스트 이년 연속 (수상핸)/(수상했어)
3: 야 이게 그 아무나 하는 거 (아니라)/(아니야)
3: (영)/(이렇게) 이제 후보에 누구누구 있었냐면
3: 그 유명한 그 저스틴 비바
3: 비바랑 이제 막 아리아나 그란데 막 션 멘데스
3: 완전 (내로라)/(내놓으라) 하는 세계
3: 그 완전 다 미국인들(인디)/(인데)
3: 아시아인 한 명도 (어섰다)/(없었다) 방탄 밖에 없는 (거라)/(거야)
3: 또 하고 이제 한국 그룹 최초로 이제 핫백
3: 근데 십위 한 (거라)/(거야)
3: 이제 빌보드가 이제 발표한 메인 싱글 차트 순위 핫백에
3: 방탄소년단 정규 십삼집이지 러브 유어 셀프 티얼
3: 타이틀곡인 그 페이크 럽 있나요 @노래 페이크 럽 페이크 럽 하는 거
3: 거 십위에 오른 (거라)/(거야)
3: 올르기도 하고 이제
3: 뉴욕 시티필드 한국 가수로 첫 입성(해부런)/(해버렸어)
3: 그 (입성하난)/(입성하니까) 이제 그
3: 메이저 리그 뉴욕 메츠 홈구장인 그 시티 필드 공연에서
3: 사만석이 완전 그냥 매진돼 (부런)/(버렸어)
3: 매진돼 (부러그냉)/(버려서) 이제
3: 방탄소년단의 저력을 완전히 입증해 (부러서)/(버렸어)
3: 또 이제 한국에서는 이제 화관문화훈장이란 걸 (수상해그냉)/(수상해서)
3: 그 멤버가 일곱명이든
3: 일곱명 전원이 이제 최연소로 이제 그 훈장을 수상한 (거라)/(거야)
3: (갱)/(그래서) 이제
3: 전 세계 팬들이 우리말로 된 가사를 이제
3: 집단으로 완전 다 불러 ((버리는)) 이제 신드롬을 (만들어그냉)/(만들어서)
3: 한류 뿐만이 아니라 이제 한글
3: 세종대왕님이 지으신 훈민정음 (있네)/(있잖아)
3: 뭐 이제 가나다라마바사아자차카타파하 아야어여오요우유 막 이런 거 (있네)/(있잖아)
3: 거 한글 확산에도 완전 기여한 공을 인정받아(부러서)/(버렸어)
3: (갱)/(그래서) 이제 그
3: 드라마 옛날 겨울연가 한류를 일으킨 배용준 배용준이랑 이제
3: 백남봉 씨가 이런 훈장 (받아서인디)/(받았었는데)
3: @목청 으아 이거 방탄 어린애들이 이제 처음으로 받은 거라
3: 걍 받아(부러)/(버려) 가지고 나는 이제 뭐 이런
3: 문화 예술 이 비티에스 완전 대단한 애들이
3: 이미 뭐 이제 축구 선수들보다 뭐
3: 아까 우리가 말한 손차박보다
3: 한국의 한류를 더 많이 알려 쓸 수도 (인)/(있어)
3: (갱)/(그래서) (알려 부난)/(알려 버려서) 이제
3: 손차박이 뭐 뭐 차범근은 군대 갔다 왔다만은
3: 뭐 이제 박지성이나 뭐 이제 손흥민은 군대를 이제 안 가네?
3: 이제 안 (가는디)/(가는데) 이제 뭐
3: 비티에스가 이제 (영)/(이렇게)
3: 차범근이나 손흥민이나 박지성보다 많이 (알려신디)/(알렸는데)
3: 어떻게 보면 (어떵)/(어떻게) 보면 얘네가 안 가는 게 맞을 것 같기도 해
3: (겅)/(그렇게) (해부난)/(해버려서) 이제 뭐 너네 생각은 어떤지 모르겠지만
3: 나는 비티에스도 군대를 안 가는 게 좀 맞자
3: 맞지 않나 라는 생각도 들긴 해
1: 음~ 것도 물론 맞는 말이긴 (한디)/(한데)
1: 내 생각에는 이제 아까도 말했 듯이 기준이 없으니까
1: 왜 ((예를)) ((들어서)) 빌보드 일등했다 이것도 완전 대단한 거
1: 물론 대단한 건데 빌보드 일등이 과연 그 기준점이 될까
1: ((그x부터)) 예를 들어서 만약에 싸이 같은 사람은
1: 뭐 군대를 예를 들어서 안 갔다 치면은 싸이는 이제 또
1: 뭐 어찌 보면은 노래가 좋아서 한 것도 맞는데
1: 그 영상이 또
1: 어 그 강남스타일이 떠가지고 이제
1: 빌보드에서 또 뭐 탑백은 아니지만 뭐 어떤 영상?
1: 뭐 이쪽으로 이제 막 조회수도 막 몇 십억 나오고
1: 막 유투브 조회수도
1: 막 그렇게 하니까 이게 그 기준이 있으면은 좋은데
1: 뭔가 물론 이제 뭐 국위선양한다 세계에 뭐 우리나라에는
1: 뭐 월드 투어를 다니는 이제 가수들이 많았고
1: 나는 솔직히 빅뱅의 팬이었기도 한데
1: (()) 빅뱅 같은 경우도 어찌 보면은 이제 우리 때를 약간 풍미했던
1: 빅뱅 @노래 암 쏘 쏘리 이것부터 해 가지고 이제 빅백 뭐 하이 탑
1: 패션과 모든 이제 뭐 그 외에
1: 뭐 옷이나 하는 행동이나
1: 아니면 뭐 뭐 노래뿐만 아니라 뭐 여러 가지
1: 우리 때에 그~ 약간 영향력을 많이 끼쳤잖아
1: 근데 거 이제 우리나라에서의 영향력인데
1: 뭐 예를 들어서 지드래곤같은 경우는 뭐 패션으로 치면은
1: 뭐 해외에서 알아주니까 알아주는 뮤즈고
1: 알아주는 또 아티스트고 알아주는 또 패셔니스타기 때문에
1: 뭐 지드래곤같은 뭐 경우는 노래가 굳이 아니더라도
1: 특이 케이스로 이 사람은 뭐 와
1: 뭐 예를 들어서 지드래곤하면은 뭐 샤넬의 뮤즈
1: 뭐 이런 식으로 어떠한 브랜드의 뭐
1: 자기만의 뭐 어 뭐라고 해야 되지 페이스?
1: 뭐 얼굴?
1: (()) 이제 뭐 브랜드 얼굴 뭐 이런 식으로 할 수 있는데
1: 뭐 그렇게 따져서 할 수 있 있는 부분에서
1: 어~ 지드래곤은 또 한국인이다
1: 어 뭐 예를 들어서 해외에서 막
1: 후 이즈 지드래곤 뭐 이러면은
1: 어 지드래곤 이즈 어 프럼 어 사우스 코리아
1: 뭐 이런 식으로 이제 하면은
1: 와 웨얼 이즈 사우스 코리아?
1: 뭐 이러면서 뭐 그런 것도 있고
1: 뭐 그 이전에 뭐 겨울 연가
1: 뭐 아니면은 뭐 천국의 계단
1: 뭐 아니면은 또 요번에 나온 뭐 이제 사랑의 불시착
1: 뭐 이런 거처럼 뭐 한류를 이제 알릴 수 있는 부분이 (있네)/(있잖아)
1: 근데 그게 과연 이제 세계가 기준이 될지
1: 아시아가 기준이 될지 뭐 그런 거는 이제 아직 정해진 게 없으니까
1: 뭐 지드래곤은 뭐 일본에서도 조국 ((xx하고))
1: 또 일본에서 활동하는 뭐 가수들도 있네
1: 뭐 예를 들어서 뭐 유키스인가?
1: 뭐 암튼 그런 가수들도 있으니까
1: 뭐 과연 그게 기준이 일본이 될지 아니면은 뭐 세계가 될지 그거는 뭐
1: 난 잘 모르겠다 왜냐면
1: 어 그 빌보드라는 거는 어찌 보면 세계 차트기도 한데
1: 뭐 그 이전에 과연 그~ 그 사람이 국위 선양을 했다
1: 이게 스포츠랑 굉장히 흡사하게 말하면
1: 그 가수들은 국위 선양을 하기 이전에
1: 자기가 알려져서 자기가 유명해지면은 그게 수익이 (되는거네)/(되는거잖아)
1: 그 사람에 대한 수익은 무조건 인기가 되는거니까
1: 사람들이 자기를 많이 찾아주고 자기 노래를 많이 들어주고
1: 뭐 자기 영상을 많이 봐준다고 하면은
1: 그거는 엄청난 이제 자기의 이득이 되는 거고
1: 그러므로 이제 뭐 걍 어쨌든 걔네는 무조건
1: 그~ 손 아 뭐라고 하지
1: 자기이익을 뭐라고 하더라?
1: 공익 아 사익을 위해서 일하는 친구들이니까
1: 그게 과연 국위 선양에 그 과연 그 기준이 될까
1: 노래를 알려고 비티에스가 한국에서 왔다는 것이
1: 과연 한국의 영향력을 세계에 알리고
1: 또 이제 한국에 대한 국위 선양인지 아닌지는
1: 그 기준이 좀 모호한 것 같애 내 생각엔 그래서 나는
1: 뭔가 어 가야 된다면 그 운동선수는 어
1: 나이가 먹으면서 기량이 없어지는데
1: 비티에스는 아무래도 목을 쓰고
1: 몸을 몸 (()) 춤을 추는 어~ 사람들이기 때문에
1: 그거는 나이를 먹어도 기량이 그렇게 줄어들지 않아
1: 뭐 사십살이 돼서
1: 뭐 여기서 박진영도 지금 사십 오십 다 돼 가는데
1: 춤추고 있잖아 지금
1: 그것도 지금 우리나라에서도 엄청난 프로듀서로 활동하고 있는데
1: 비티에스도 마찬가지로 나이를 먹어도 또 그 나이에 맞는 노래를 내면 되는 거고
1: 근데도 축구선수는 나이에 맞게 축구를 할 수 없는 (거네)/(거잖아)
1: 뭐 나이를 먹으면은 지도자를 해야 될 수도 있고
1: 아니면 뭐 어디 협회에 가서 일을 해야 되는 거일 수도 있고 아니면 뭐
1: 뭐 그렇게 코치를 해야 될 수도 있고 하니까
1: 뭐 그렇게 따지면은
1: 뭐 축구선수는 나이를 먹으면서 기량이 떨어지고
1: 그러면서 자기 자리가 없어지는 바네
1: 그 비티에스는 나이를 먹으면은 뭐 삼십 대 때는
1: 뭐 지금같은 뭐 비트가 엄청 빠른 노래에서
1: 발라드로 넘어 갈 수도 있고
1: 사십살 때는 또 다시 뭐 비트가 어느 정도 있는
1: 저~ 적은 댄스 노래를 부를 수도 있고
1: 뭐 그럴 수도 있으니까 또
1: 뭔가 내 생각에는 이번에 나온 노래가 다이너마이트인데
1: 다이너마이트는 이제 한국어가 하나도 안 들어가
1: 나는 노래를 처음 들었는데 막
1: 뭐 어쩌고 저쩌고 하길래 나는
1: 어 이 (뭔)/(무슨) 노래지?
1: 어 이게 (뭔)/(무슨) 노래?
1: 이렇게 했는데 알고 보니까 이게 다 영어로 돼 있는 거야
1: (()) 나는 모르고 노래방에 가서 노래를 틀었다 그래서
1: 너 혹시 비티에스 (아나?)/(알아?)
1: 야 너 혹시 다이너마이트 (아나?)/(알아?)
1: 나 (함)/(한번) (불러주켜)/(불러줄게) 한 다음에 이제 불렀지
1: 근데 첫소절부터 막혀버려 이제 후렴 말고 아는 게 없어
1: @노래 이거 말고 몰라
1: 춤밖에 몰라 나는
1: 이게 어찌 보면은 해외를 겨냥한 거잖아
1: 영어는 어찌 보면 모두의 영 그니까 뭐 영국이나 미국의 모국어인데도
1: 모든 사람들이 영어는 중요시 여기네 왜냐면은
1: 다른 나라가서 영어 쓸 줄 알면은
1: 굶어 죽지는 않으니까
1: 내가 미국 가서도 영어 쓰면 굶어죽지 않고
1: 심지어 뭐 유럽이나 아니면은 뭐 일본
1: 뭐 이런저런 용어를 쓰는 부분도 있으니까
1: 우리나라에 가깝게 중국도 있고 뭐 아니면은 뭐 타이완이나
1: 아니면은 뭐 베트남이나 다 영어를 쓰는 부분이 있으니까
1: 그래서 뭐 (가이네)/(걔네) 모국어 모국어도 있지만
1: 근데 과연 이게 노래가 영어로 나오면은 이제
1: 해외팬을 겨냥해서 노래 낸 거다 근데 이게 과연 어~
1: 국위 선양을 하는 부분인가
1: 내 생각에는 이게 한국어를 알려서
1: 뭐 예를 들어서 그 사람네가 뭐
1: 뭐 페이크러브 페이크러브 그전에 한국어 노래가 뭐 있을까?
1: 뭐 예를 들어서 뭐 방탄소년단 봄날?
1: 봄날 뭐 봄날이라고 치면은 어쨌든 노래 이름부터가 봄날 한글이고
1: 뭐 예를 들어서 해외 사람들이
1: 어 두유 리슨 어 봄날?
1: 이러면은 왓 어 왓?
1: 잇츠 봄날 이러면은
1: 봄날에 대해서 찾아볼 거 아니야
1: 봄날 알고 보니까 한국어야
1: 그래서 걍 그 봄에 대한 어떠한 뭐 그런
1: 뭐 풍경이라든지 느낌이라든지 뭐 감상 노래에 담은 건데
1: 이게 과연 영어로 했을 때는
1: 두유 노우 스프링 데이?
1: 이런 식으로 할 수 (있네)/(있잖아)
1: 이게 과연 한국어가 아닌 영어를 했을 때에도
1: 이 가수가 한국인이다 라고 해서
1: 이게 과연 국위 선양인가 이게 의문인 거야
1: 예를 들면은 또 다른 예로는
1: 뭐 해외에서 활동하는 뭐 야구선수나 ((xxx들))은
1: 뭐 예를 들어서 너가 이름이 @이름1잖아
1: 그러면 @이름1인데 너가 뭐
1: 뭐 미국에서 데이비드 문 이라는 이름으로 활동을 해
1: 그럼 너는 어찌 보면은 미국 국적도 있고 한국 국적도 있는 거잖아
1: 너는 거기서 활동하려고 데이비드 문이라고 해
1: 근데 우리나라에서 야 너 혹시 데이비드 문 알아?
1: 누군데?
1: 이러면 어 데이비드 문 몰라?
1: 야 (가이)/(걔) 미국에서 막 노래하고 (햄시니)/(했네) 막
1: 춤추고 (가이)/(걔) 완전 유튜브에서도 뜨고 막 (겅 해서)/(그랬어)
1: 이게 과연 어 남들이 봤을 때는 두유 노우 데이비드 문?
1: 이게 나을까 아니면은 한국어로 두유 노우 @이름1이게 나을까
1: 나는 이제 한국어로 어느 정도 얘기를 하는 게
1: 한국어 자체가 우리나라 모국어이면서
1: 우리나라 언어는 이제 우리나라만 쓰는 거니까
1: 그래서 다른 나라에서 한국어를 배워서 세계에서 써 먹을 데가 있지
1: 이거보다는
1: 영어를 배워서 세계에서 써 먹을 데가 있지가 난 좀 더 많을 것 같애 내 생각엔
1: 근데 이제 노래를 영어로 냄으로써 이게 과연
1: 어 국위 선양인가
1: 나는 좀 그래 이게 과연
1: 어 그 사람들의 사익을 위해서 노래를 낸 거지
1: 왜냐면 걔네는 유명해지면 돈을 많이 버니까
1: 근데 유명해지지 않았다고 해서 뭐 이게 국위 선양이다
1: 유명해졌다 해서 국위 선양 이건 아니지만
1: 그냥 뭐
1: 내 생각에는 그 기준이 모호하다는 거지
1: (()) 그 사람들은 어쨌든 사익을 추구하는 거고
1: 아까랑 똑같이 뭐 축구선수 이런 사람들은 뭐
1: 사익을 추구하는 사람들은 맞아
1: 자기가 잘하면은 자기 기량이 높아져서
1: 그러므로 자기 몸값이 높아지고 자기가 받는 연봉이 많아지니까
1: 근데 뭐 아까 말했듯이 뭐 노래 노래라고 치면은 뭐 빌보드
1: 세계의 사람들이 싸우는 건 (아니)/(아니야)
1: 걍 누가 일등을 가리자는 게 아니라
1: 자기가 노래 내면은 대중들이 받는 사랑이 어느 정도인가
1: 그 정도를 이제 경 그 약간 기준을 정해서 일등부터 몇 등까지 나누는 거지
1: 과연 이제 노래를 이제 영어로 낸다고 해서 이게 과연 이제 국위 선양인가
1: 어찌 보면 해외팬을 겨냥한 부분인데
1: 이게 과연 이제
1: 뭐 대한민국의 어떤 기여를 했는가 단지 뭐
1: 뭐 위 러브 케이팝 뭐 이러면서 케이팝을 알린 거지
1: 대한민국을 알렸다 이건 난 좀 뭔가 의문 부호가 붙을 거 같애
2: 병역 특례 얘기하면 다른 경우도 있지 (안?)/(않아?)
2: 페이커
2: 페이커 알지
3: 페이커 알지
2: 리그 오브 레전드 난 하지 (않는디)/(않는데)
2: 난 그 게임을 안하는 데도 많이 들어봤을 정도로
2: 티비에도 나오고 라디오 스타나
2: 유퀴즈 이런 데 나올 정도로 이제 이 스포츠가 많이 성장을 했다
2: 라고 말할수 있는 그 증인?
2: 으로 보면은 페이커 밖에 안 떠오르거든 나는
2: 근데
2: (가이는)/(걔는) 이제 전세계적으로 열리는
2: 롤 월드컵
2: 그걸 롤드컵이라고 하는데
2: 롤드컵에서도 우승도 몇 번하고
2: 준우승도 하고
2: 이 정도로 그리고 롤드컵 같은 경우에는 아시아 한국팀만 참가하는 게 아니고
2: 뭐 중국
2: 일본 뭐 다른 나라
2: 뭐 유럽 남미 북미 막 이렇게 많은 팀들이 참가할려고 해
2: (()) 많은 사람들도 보고
2: 그리고 롤 같은 경우에는 이제
2: 아프리카 티비이나 트위치 티비 이런 데 들어가도 시청자 수가 엄청 많거든
2: (갠디)/(그런데) 그 정도로 이제 좀 유명해지고 있는 스포츠 그니까
2: 이스포츠지
2: 이런 것도 이제 나라에서는
2: 뭐 병력특 병역특례를 이제 시행하겠다
2: 아니면 안 하겠다 이런 거에 대해 얘기를 좀 하고 있는 거 (닮은디)/(같은데)
2: 이제 지금은 아직 안 하고 있는데
2: 근데 이렇게 (())
2: 비티에스가
2: 지금 병역특례 얘기 나오는 거처럼
2: 페이커 같은 경우에도 나는
2: 충분히 가능하다 생각하거든 병역특례가
2: 다른 사람들이 봤을 때도 페이커는 와
2: 우리나라 롤
2: 이런 게임에 대해서 많은 사람들이 한테 알렸고
2: 그 다음에 요즘 취미 활동이
2: 대부분 사람들이 게임은 거의 하는 사람이 대부분이네
2: (겅행)/(그니까) 그래서 이런 거는
2: 페이커는 나는 괜찮다고 생각을 하거든
2: 게다가 (야이는)/(얘는) 중국에서 백억 원대 연봉을 주겠다
2: 우리 팀으로 와라(게)/(#게)
2: (영)/(이렇게) (해신디도)/(했는데도) 안 가고 한국 팀에 남아서
2: 한국에 대해서 이제 알리진 않겠지
2: 물론 알리진 않겠지만 알려져 자연스럽게
2: 다른 사람들이 아 저기 저 사람은 한국 사람이구나
2: (기구나)/(그렇구나) 막 이렇게 하면서
2: 한국에 대해서 접할 수
2: 한 번이라도 검색을 해 보겠지
2: 페이커가 그렇 그 정도로 대단한 사람이니까
2: 그래서 나는 페이커 같은 경우에 좀 얘기 좀 해보고 (싶어부난)/(싶어서)
2: ((그래서)) 지금 얘기를 꺼냈거든
2: 다들 생각은 어때?
3: 페이커도 엄청 잘하는 선수도 맞기도 하고
3: 뭐 이제 페이커도 나는
3: 병역 특례를 받아도 좋을 것 같다고 해 뭐 이제
3: 아까 뭐 비티에스가 말한 뭐 케이팝이나 뭐 축구선수들이 말한 뭐 이제
3: 한국인 축구를 해서 뭐 국위 선양을 한다고 하는데 페이커도 이제 뭐
3: 요새는 이제 막
3: 코로나 시대가 찾아오면서 이제 ((언컨택트)) 시대라는 게 되게 (발전되부난)/(발전되서)
3: 다들 이제 집에서 게임을 하거나 이제 뭐 뭐
3: 영상을 보거나 또 오늘 기사 (봐신디)/(봤는데) 넷플릭스가 이제
3: 그 코로나가 찾아오면서 월 이제 오백억 원의
3: 이득이 증가했다고 하더라고 그래서 사람들이 이제 밖에 안 나가고
3: 이제 사람들은 대면하는 걸 꺼려하고 이제 점점은
3: 이제 뭐 게임이나 뭐 이제
3: 온라인 상으로 대면을 하는 거를 이제 추구를 하고 있는데
3: 그런 시대에서 이제 게임이라는 뭐
3: 나도 롤을 안 하는데 뭐 롤드컵이라는 게 엄청 크게 돼가지고 뭐 요번에도 (방송하는디)/(방송하는데) 막
3: 사람들 막 다 핸드폰으로도 보고 막
3: 피시방이나 뭐 집에서도 막 그 경기 보면서 이제 막 한국인 무슨 뭐 담원인가 뭐
3: 이런 팀이 막 완전 세계최고로 나오면 막 응원 하더라고
3: 그렇게 응원하는 것도 보면서 이제
3: 그 롤이라는 인구가 전세계에서 엄청 많은데 이제 전세계 사람들도
3: 뭐 이제 다양한 나라에서 뭐 출전을 하지만은 그 사람들도 막 이제
3: 자기네 팀 응원하려고 볼 거 아니야
3: 근데 이제 (보는디)/(보는데) 막
3: 한국사람들 그 담원이라는 팀 엄청 잘 한다 하면서
3: 외국인들이 오히려 이제 막 담원이라는 팀을 응원하는 경우도 있더라고
3: (겅)/(그렇게) (해부난)/(해서) 이제 막 그냥 뭐 굳이
3: 축구 뭐 이런게 아니더라도 게임에서도 충분히 막 완전
3: 국위 선양을 하는 것도 보이고 한국을 알리는 것도 (보여부난)/(보여서)
3: 뭐 페이커든 이제 뭐 앞으로 뭐 자라날
3: 뭐 뭐 프로게이머 선수들 뭐 꼭 롤뿐만이 아니라
3: 다양한 게임들 프로 옛날 뭐 스타로 치면 뭐 이영호
3: 뭐 이런 애들도 충분히 뭐
3: 세계에 전세계에 이제 자기 이름도 알리고 우리나라 이름도 알린 거니까 걔네도 뭐 충분히
3: 이런 뭐 병역 특례에 대해서도 걔네도 생각을 해볼 가치는 있지 않을까
3: 그렇게 생각도 들기도 싶네
1: 것도 나쁘지 (안)/(않아) 걍
1: 아 방금 막 이빨에 그 뭐 (껴부난)/(껴서) 사랑니 있어가지고
1: 이빨 너무 지금 계속 뭐 껴 이빨 사랑니 이거
3: 이걸 먼저 (()) 나중에 또 이어서 녹음하자고
1: 아 계속하고 있어요 지금
3: 하고 있구나
1: @웃음
1: 왜캐 당황했어
1: @웃음
3: 이빨을 뭐 (껸?)/(꼈어?)
1: 네 꼈어요 사랑니 때문에
3: 사랑니도 많이 불편하긴 해
1: 근데 뭐 페이커도 내 생각에는 나쁘지 (안)/(않아) 걍 뭐
1: 그냥
1: 그니까 아까 말했듯이 사익을 추구한다 공익을 추구한다는 이게 약간 차이점이야
1: 근데 이제 페이커도 어찌 보면 사익을 추구해
1: 근데 그 롤드컵은 어찌 보면 이제 나라 배틀이 아니라
1: 나라에서 제일 잘하는 사람의 팀이 나와서 이제 하는 거
1: 예를 들어서 페이커가 @상호명1 팀원이라는 이제 팀인데
1: 걔네는 이제 막 옛날에 막 십오년도 십육년도 막 걍 월드 챔피언이었거든
1: 페이커 하면은 와
1: 디스 이즈 페이커?
1: 히 이즈 페이커 이러면서 이제 이 사람은 페이커다
1: 걍 이러고 각인시켰지 근데 페이커가 한국인이다 이건 몰라
1: 왜냐면은 우리나라 사람이 해외에서
1: 어 해외
1: 그 경기가 아니라 해외팀으로 출전하는 경우도 많아 왜냐면은 우리나라 시장보다
1: 중국시장이 좀 더 크기 때문에
1: 뭐 예를 들어서 우리나라에서 좀 잘하고 아니면 우리나라에서 잘하는데 기량이 좀 쇠퇴해
1: 그래서 이제 중국으로 넘어가서 중국에서 연봉을 막 더 준다고 하거나
1: 뭐 그런 사람들은 중국 가서 뭐 돈을 더 땡겨가지고
1: 미리 아 걍 이참에 걍 완전 벌어야겠다
1: 그런 사람들이 중국 가서 하는 우리나라 선 선수들도 많거든
1: 그런 선수들도 있으니까 뭐 우리나라 팀으로 나가가지고 뭐 그게
1: 뭐 과연 어찌 보면은 팀 이름도 막 @상호명1
1: 어찌 보면은 걍 회사 이름이네
1: 회사에서 이제 운영하는 팀인데
1: 거기 팀으로 출전하는 이제 그 선수가
1: 어 우리나라 리그에 속해 있는 팀일지라도 과연 그게 국위 선양인가
1: 난 그건 의문 부호가 붙지 내 생각에는 좀
1: 애매해 왜냐면은
1: 어~ 뭐
1: 뭐 국가 대항전 뭐 대한 그니까
1: 그 아시안 게임인가 올림픽에 이제 이 스포츠가 새로 막 출
1: 추가될 수도 있다는 얘기도 (인)/(있어)
1: 뭐 예를 들어서 너 하는 거 게임 뭐더라?
2: 오버워치
1: 어 오버워치나 아니면은 롤이나
1: 뭐 그런 거 있네 뭐
1: 뭐 배틀 그라운드나 뭐 그 어찌 보면은
1: 운동은 나라 운동이 없지만 거의
1: 뭐 축구도 다 하고 태권도도 요즘은 이제 거의 다 모든 나라에서 다 하는데
1: 그게 아니라 뭐 다른 거 뭐 아까 말했듯이 뭐 롤이나 아니면 뭐 스타나
1: 아니면 뭐 뭐 뭐더라?
1: 오버워치나 아니면 뭐
1: 뭐 그런 거 있네 그런 거 배틀 그라운드는 이제
1: 다른 나라 에서 하는 그니까 다 같이 하는게 아니라 걍 어떤 회사에서
1: 자기네 이익을 벌어 들이기 위해서 게임을 한 거기 때문에
1: 좀 약간 것도 애매해 그래서 맨 처음에
1: 그 게임이 올림픽 게임인가?
1: 아니면 올
1: 아 아시안 게임인가 올림픽인가 출 추가된다고 이 스포츠가 추가된다고 할 때도
1: 그거는 이제 회사의 (게임이네)/(게임이잖아)
1: 그 회사를 이제
1: 그 운영함에 있어서 그 게임은 굉장히 중요한데
1: 그 게임을 잘 한다고 해서 과연 그게 국대가 되나 그 약간 그게
1: 약간 좀 애매한 부분(이언)/(이었어)
1: 왜냐면 축구는 뭐 솔직히 다 할 수도 있는 거고 한데
1: 뭐 게임은 누가 안 하면 (그만이네)/(그만이잖아) 걍 뭐
1: 요즘 그니까
1: 좀 약간 애매한 게 차이점이 뭐 뭐
1: 뭐 약간 뭐라고 해야 되지?
1: 쫌 약간 그 이렇게 좀 가깝지가 않다고 해야 되나 우리랑?
1: 축구는 누구든지 다 할수 있고 막
1: 뭐 다 할 수 있는데 게임은
1: 잘하는 사람들 끼리만 할 수도 있고 그러니까
1: 그게 약간 애매하지 그게 과연
1: 그게 추가 될수 있을까 뭐 그런 것도 있고 그래서
1: 그런 거지 뭐
3: 그렇게 생각해보니까 이제
3: 게임은 (어떵)/(어떻게) 보면 이제 그냥 딱
3: 이렇게 자기네 회사에서
3: 지정한 거지 이제 뭐 나라에서 공인이 인정한 게임이 아니네
3: 나라에서 만든 게임도 아니고 그냥 뭐 미국의 한 회사에서 뭐 만든 뭐
3: 뭐 무슨 뭐 뭐 배틀그라운드든지 뭐라든지 이런 걸 만들면은 이제
3: 그 회사로 전세계인들이 그거를 경쟁해 가지고 이제 뭐 몇 메달 순위를 매긴 수도 있지마는
3: 그런데 그렇게 되다 보면 이제 그게 좀 맞지도 않는 것 같고
3: 먼저 형평성에도 조금 어긋날 수도 있을 것 같고
3: 게임은 약간 좀 애매할 수도 있는데
3: 그래도 뭐 병역특례라는 게 어떻게 보면
3: 다 애매한 부분인 거 (닮아)/(같아) 기준이라는게 뭐
3: 누가 뭐 한국을 더 많이 알렸다 누가 뭐 상을 사다 누가 메달을 수상했다 뭐 그런 식으로 하면서
3: 어떻게 보면 큰 궁극적인 목적이 한국을 알렸다는(거네)/(거잖아)
3: 한국을 알렸다는 게 그것도 뭐 대단한거긴 한데 이게 뭐
3: 어떠한 기준으로 이제 형평성에 맞게 이렇게 해야 될 지 모르겠네 근데 이제
3: 다만
3: 우리도 이제 군대를 갔다 온 입장에서 나라에 어떻게 보면
3: 국방의 의무를 우리가 지니고 왔는데
3: 이거를 좀더 이제 나라에서 새로히 법을 제정할 때 이제
3: 대한민국 국민이라면 군대를 국방의 의무를 다할 이런 의무가 있다고 하는데
3: 국위선양을 했다고 해서 이제 뭐 국방의 의무를 안 한다면은 그럼 이제
3: 다른 사람들도 충분히 국위선양을 해줄 수도 있는데 이제
3: 국방의 의무 한 사람은 이제 그게 뭐가되냐
3: (겅해부난)/(그러니까) 이제 약간 나라에서도 이러한 다양한 기준들을 좀 제시해주고
3: (영)/(그렇게) 이제 좀 잘 풀어나갔으면 (좋겐)/(좋겠어)
3: 내 스스로의 바람 (닮아)/(같아)
2: 그런데 군대 자체가
2: 난 나쁘다고 생각을 했었는데 요즘은 괜찮다고 생각을 해
2: 왜냐면은 옛날에는 진짜 나 때는 안 나와야 되지만
2: 나 때는 진짜 이십 만 원
2: 받으면서 한 달 병장 월급이 이십만원(이었는디)/(이었는데)
2: 요즘에는 얼마? 한 오 십 이 만원?
2: 오 십 육 만원 정도 받는다고 하고 내년에는 뭐 계속
2: 한 달에 아 일 년에 십 퍼센트?
2: 이십 퍼센트 정도는 계속 올라간다고 하니까 월급 자체가
2: 그렇게 보면은 자기 자신 돌아볼 수 있는 시 시간도 되겠지
2: 나라에 대해서 뭐 국방의 의무도 다 하면서
2: 군대도 조금 어떻게 보면 편해지기도 했고
2: 옛날처럼 뭐 너무 압박감 스럽진 않지만
2: 코로나 때문에 지금 못 나오는 건 어쩔 수 없지만
2: 그러니까 이런 거 보면은 솔직히 군대에 대해서 나는
2: 나쁘지 않다곤 봐
2: 근데 가는 거에 있어서 이제
2: 그 일 년 반이라는 동안에 시간이
2: 그거를 이제 군대 안에서
2: 어떻게 보면은 뭐 월급 받고 훈련받고하지만
2: 사회
2: 있는 일 년 반이랑 군대에 있는 일년 반이랑은
2: 겪는 경험과 쌓을 수 있는 나의 실력?
2: 이런 것들이
2: 좀 차이가 난다고 난 생각을 하니까
2: 이룰 수 있는 것부터 많을 거고
2: 그래서 이런 것에 대해서 이제 군대를
2: 간다 안 간다 보다는 약간 군대 안에 일단 분위기나
2: 부대 안에서 할 수 있는 많은 경험
2: 아니면 부대에서 단체로 어떤 다른델 가 가지고
2: 뭐 뭐 체험이라도 하던가
2: 군대라고 해서 나라 지키는 건 알겠지만
2: 너무 일 년반 동안 그렇게 애를 사람을 우리 군인을
2: 재워주고 훈련만 시키고 하면
2: 이거는 당연히 어느 어떤 사람도 안 가려고 하지
2: 근디 이제 점점 뭐 밖에 놓아두고 있는 모습 보니깐 괜찮은데
2: 뭐 모르겠어요 요즘에는 뭐 이번에 케이비에스인가
2: 어디서 나온 거 보니까 여성 징병제도 아이 뭐지
2: 여성 징병제?
2: 그거 얘기 찬성이 오십 프로 넘었다만
2: 그거 진짜 만약에 여성징병제 되면은 우리도 이스라엘처럼
2: (겅)/(그렇게) 같이 되는 건가
2: 쫌 되면은 뭐
2: 상상을 안 해봤는데
2: 난 잘 (모르겐)/(모르겠어)
2: 이게 맞는지 아닌지
1: 여성징병제 같은 경우는 굉장히 난 찬성을 하고 있고 왜냐하면 이제
1: 만약에 여자가 이제 뭐 군대 갔다 온 사람이 특혜
1: 이 사람은 가산점을 줘야 한다 어디 입사를 할 때
1: 여자 브이에쓰 남 이게 굉장히 이제 지금 우리나라의 화두가 몇 년 정도 되고 있는데
1: 뭐 군대를 갔다 왔으므로 그
1: 가산점을 주는 게 잘못됐다 나는 군대를 일단 안갔으니까
1: 그거는 이제 줘야 된다고 생각해요 가산점을 (왜냐면)/(왜냐하면)
1: 나는 가고 싶어서 갈려고 했던 것도 아니고 안 가고 싶어서 안 갔다 온 것도 (아니)/(아니야)
1: 니 나는 단지 신체적으로
1: 약간 부적합이라고 받아가지고 이제 안된다고 한 (거네)/(거잖아)
1: 그런데 이제 그것에 대해서는 인정을 해 그리고 남들도 뭐
1: 군대 안 갔다 온 거 꿀이다 이러는데
1: 막상 갔다 온 사람들은 안 가고 싶어하는데 또 다시 가고 한 번쯤은
1: 다시 가고 싶어 하는 사람도 있을 수 있단 말이지
1: 그래서 그런 거만 봐도 만약에 이게 부당하다
1: 하면은 여자도 군대 가면 돼 이게 문제될 게 (어서)/(없어) 근데 이제
1: 예를 들어서
1: 상식적으로 전쟁이 났어
1: 그런데 만약 전쟁이 났는데
1: 과연 여자 브이에쓰 남자 과연 누가 더 이제
1: 기여를 할 수 있을까 (())
1: 뭔가 신체적으로의
1: 만 봤을 때는 남자가 아무래도 조금 더 기여를 할 수 밖에 없다고 생각해
1: 뭐 무거운 부분을 뭐 어시스트한다던지
1: 아니면 어쨌든 여자는 또 여자가 기여할 수 있는 부분이 있고
1: 남자는 남자가 기여할수 있는 부분이 있는데
1: 군대는 아무래도 남자가 기여할수 있는 부분이 많다고 생각해
1: 뭔가 좀 빡빡한 환경을 견디는 것부터 해 가지고 아무래도 신체적으로 힘든 훈련도 많이 할 수 (있네)/(있잖아)
1: 뭐 뭐 요번에 새로 나왔던 가짜 사나이나
1: 어쩌면 유디티 훈련인데
1: 여자가 만약에 유디티 훈련을 할려고 하잖아? 그럼 나는
1: 절대 못 할 거라고 생각해 그게 여자를 비하하는게 아니라
1: 단지 그거는
1: 남자도 힘들어 힘들어 하는 거를 여자가 뭐
1: 솔직히 보통의 여자라고 (걍)/(그냥) 나는 예를 드는 것이 보통의 남자와 보통 여자 뭐 어
1: 신체적으로 엄청나게
1: 발달된 근육도 많고 원래 운동을 했던 분이라면
1: 뭐 가능할 수도 있지 근데 이제 뭐 그런
1: 훈련부터 어려운 훈련부터 쉬운 훈련까지 다 이제 경험할려고 하면은
1: 이제 뭔가 여자는 아무래도 그런 부분에 기여하기보다는 다른 부분에 기여한다
1: 하는 게 좀 더 맞다고 생각해
1: 여성징병제가 만약에
1: 여자가 어떠한 회사를 들어가려고 하는데 가산점을 필요로 해 근데 남자가
1: 그것을 받는 것에 있어서 여자가 어
1: 부적합하다고 왜 그거를 주냐고
1: 의의 제기를 하면은 여자가 군대를 가면 (되는거)/(돼) 그거는 문제 될게 (언)/(없어)
1: 나는 그게 좀 이해가 안 되는 게 남자는 그거를 해서 가산점을 받고
1: 여자는 임신을 해서 고생을 해서 이제
1: 그런 이제 약간 차이가 있다 뭐 이런식으로 (하네)/(하잖아)
1: 남자는 어
1: 좀 얘기하면은
1: 임신 하고싶어도 못하는 (거네)/(거잖아)
1: 어쨌든 신체적으로 그렇게 돼있으니까
1: 서로 다른 거를 이해해줘야 되는데
1: 그 문제를 제기함에 있어서 뭔가
1: 어떻게 하다보니까 누구는 이렇게 얘기가
1: 주고받다보면은 여자를 비하할 수도 있고
1: 아니면 뭐 여성분들은 또 이렇게 얘기하다 보면는
1: 남자는 비하할 수도 있고 난 이런 부분이 좀
1: 아이고 존나
1: 는 아니고 약간 매우 많이 불편하다고 생각해
1: 그냥 이제 어
1: 그러한 문제들을 야기시키는 것 자체가
1: 원래는 이제 당연하다고 생각했던 건데 이것을 문제 제기를 한다 이건 잘못된 게 (아니)/(아니야)
1: 그런데 뭐
1: 군대를 자기네는
1: 뭐 안 갔는데 가산점 폐지해야 되는 것 아니냐
1: 뭐 그것부터 우리는 임신하는데
1: 뭐 그거에 대한 뭐 합당하는 뭐 또
1: 플러스 가산점을 뭐 그런 걸 좋아야 되는 거 아니냐
1: 뭐 이런 식으로 하는데 아니
1: 군대는 (선택이네)/(선택이잖아) 여자는 가고 싶으면 갔다 오면 되는 거고 부사관이나
1: 그리고 남자는 선택이 아니고
1: 솔직히 무슨 종교적인 문제로 군대를 빼는 뭐 이런 거는 솔직히 이해가 안돼 난
1: 아니 종교로 안 가는 거는 그
1: 그냥 그거를 도피하려고 하는 것 밖에 보여지지가 않아
1: 아니 나도 솔직히 가고 싶었어 군대를 엄청
1: 그 남들이 가서 뭐 하고 할수 있던 것들이 (있네)/(있잖아)
1: 뭐 남자들이랑 부대끼고 그다음에 뭐
1: 뭐 같이 숙박도 하고 뭐 그다음에
1: 숙박이라고 하기엔 좀 그렇지만
1: 어쨌든 잠도 자고 그다음에 훈련도 하고 하는 게
1: 약간 나는 그런 활동을 엄청나게 하고 싶었는데
1: 그건 남자들만 있는 거고 나는 남자들이랑 같이 있는 게 좀 편하다고 생각해서
1: 뭐 그런 걸 하고 싶었는데 어쨌든 못 해서 하면 굉장히 아쉬운 부분이고 그런데
1: 그런데 만약에 이게 가산점이 없다고 해도
1: 나는 가고 싶을 거 같애
1: 왜냐면 난 가산점을 목표로 그걸로 가려고 하는것도 아니고
1: 그거를 통해서 뭔가 내가 발전할 수 있는 부분이 그래도 있지 않을까
1: 누구는 뭐 군대 가서 에이 배울 거 없다고 가지 말라고
1: 안 가면 안갈수 있으면 안가는게 좋다 이렇게 하는데
1: 물론 그것도 맞는 말인데 나는 그냥 가서
1: 또 나 내가 뭔가 느낄 수 있는 부분과
1: 경험할 수 있는 부분이 또 따로 있지 않을까
1: 그런 생각을 해가지고 나는 어
1: 뭔가
1: 여자도 군대를 갈수 있다면
1: 갔으면 좋겠어 만약에 가산점이 문제라면 가산점이 문제가 아니라면
1: 아무 문제될 게 없으니까 뭐 우리가
1: 뭐이 임신을 해 달라고 하는것도 아니고
1: 뭐 그게 뭐 자식 생각이 생겨서 갑자기
1: 음 슬슬 한번 낳아볼까 음 자식낳아서 한번 해볼까 하면은 이제 뭐 낳는거고 그거는
1: 선택사항이니까 뭐 그것에 대해서 문제될 게 없는 거 같애 나는 군대는
1: 뭐 갈 수 있다면은 가는 거고
1: 뭐
3: 군대도 뭐 이제 뭐 갈 수 있으면 가는 거고
3: 근데 뭐 이제 남성이 상대적으로 여성보다 힘을 쓸 수 있는 게 조금 더 크다 해서 뭐 이제
3: 남자는 군대를 보내고 있는데
3: 예를 들어서 반대로 생각하면은 이제 뭐 여자가 힘이 더 쎄서 남자보다 이제 뭐 유전자적으로 힘이 더 쎘으면 뭐 이제
3: 여자가 갔을지 말지는 모르겠는데 뭐 여자가 갔을 수도 있고
3: 나는 남녀가 되게 다 평등하다고 생각을 하는데
3: 남자 입장으로서는 여자가 군대를 안 갔다 해서 뭐라 하지 말고
3: 뭐 이제 여자도 입장에서 남자가 군대 갔다 오면은 이제 어떻게 보면
3: 뭐 이제 여자애랑은 다른 이제 고생을 새로이 한 거니까 이년이란 시간동안
3: 그래서 그것도 서로 인정을 해줄 수 인정을 해 주고 서로 존중을 해 줬으면 바람인데
3: 만약에 다 평등을 외치는 사람이라면 보통 이제 뭐
3: 군대를 군대 가산점을 이제 폐지를 주장하는 사람이 남녀가 평등해야 된다고
3: 그렇게 주장을 하는 사람들이 그런 말을 하고 있는데
3: 그런데 굳이 남녀가 평등을 할려면 이제 남자 여자 둘 다 군대를 가서
3: 서로 이제 뭐 유전자적이나 뭐 이제
3: 그런 성적으로 이제
3: 잘 할 수 있는 부분이 있으니까 뭐 남자들 예를 들어서 힘을 쓰는 부분이
