2: 얼마나 늦춰야 되지 하면서 그 나 왜 막 그 - 미- &name1& 저기 뭐 할때 뭐
2: 그 어디 면세점 가서 뭐 사고 했을 때 있었잖아 그거 할 때 -막 -
2: 결혼식 갈 때 옷 입을 것도 없고 가방 멜 것도 없다고 해서 막 고민했(었네)/(었잖아) 근데 나도
2: 걔랑 중학교 때 되게 친한 친구였어가지고 한 십 만 원 해야되나 막 이생각하면서
2: 그래도 우리 애들 중에는 경제활동 하는 에 없고
2: 그러니까 막 결혼식을 많이 다니고 이런 애들이 없으니까
2: 너네한테 안 물어보고 누구한테 물어봐 음악 하는 애한테 그니까 걔한테 물어보니까 근데 십 만 원
2: 그 그렇게 막 -하는- 하지 말라고 오 만원만 해도 된다고 (영하면서)/(이러면서)
2: 돈벌고 이러면은 그니까 뭐라고 해야 되지 우리는 그니까 아 이렇게 친하니까
2: 그니까 그렇게 쪼끔 많이 해주는 건 정말 맨날 맨날 만나고 자주 만나는 절친 정도면
2: 몇 십 만원 해주는 거지 너가 그렇게 친하다고
2: 생각해서 십 만원 그런 거 (아니랜)/(아니라고하더라) 보통 오 만원 딱 밥값만 내면 되는 거지
2: 그렇게 말하더라 그래서 나도 아 그래
2: 너가 막 경제활동 안 하니까 그런 거에 대해서 돈 많이 내면 내가 더 이 정도 애정을 표현하고
2: 이런 거라고 생각하는데 실제로는 마 -어-
1: 그리고 또 그 친구 엄청 오랜만에 만난 거잖아
2: 그런 거 기도 하고 아무튼(이)/(#이) 그래서 나도 아 이래서 경제활동을 해야
3: 근데 그러는데 나는 근데 언니한테 얻어먹은게 (많아부난)/(많아서)
3: 그것도 나 어릴 때 아무것도 모를 때 진짜 아무 진짜 염치 없이 그냥 한 번 사주고
3: 몇번 사주니까 그냥 언니랑 밥 먹을 때 항상 이렇게 가만히 멀뚱히 서 있었거든
3: 그게 난 너무 뭐 마음에 걸리는 (거?)/(거야?)
2: 맞아 맞아 그럼 이번에 사 이번에 일하니까
3: 그래서 언니 제가 살게요 카트 착 이러면서
2: 나도 진짜 뭔가 그 -도- 뭐라고 해야 되지 그 부조금을 내는 게 내 뭔가 나 너한테 이 정도 친하다고 생각해
2: 이런 척도라고 생각 했는데 걔가 그렇게 말하더라 그리구 너
2: 중요한 건 학생이잖아 그런데 왜 십 만원이나 할 생각 하냐고 (영하는거?)/(이러는거?)
2: 맞아 맞아 아 그래? 너무 쪼잔해 (보이지안?)/(보이지않아?) (영하니까)/(이러니까) 뭐가 쪼잔해 솔직히 말해서
2: 요즘에 -돈- 돈 오만원이 그냥 떨어지는것도 아니고
2: 그 정도 해준 것만 해도 어쩌고저쩌고 하면서 그리고 솔직히 말해서 시간 내서 -찾아주-
2: 찾아가 주는 것만으로도 고마운 거지
1: 시간 내는 게 진짜 힘들어
3: 약간 거기서가 그리고(이)/(#이) 솔직히 걔 너한테 연락 한건 자체가 근데 걔가 쫌 (양아친디)/(양아친데)
1: 그니까 나도
2: 걔랑은 쪼끔 쪼끔 연락(했언)/(했었어) 그냥 내가 계속 공부해야 한다고 해서
2: 못만난다고 하다가 이번에는 자기 꼭 만나자고 이렇게 하고 그때 내가 스피닝 다니면서
2: 조금 살 뺐을 때여서 만날수 있겠다 생각 들어가지고
2: 계속 만나자고 (했언)/(했었어) 근데 내가 근데 나 공부해야 되고 왜냐면
2: 걔네 오빠도 공무원 시험 준비해서 걔가 그걸 이해를 잘 (해줬언)/(해줬어)
2: 그래서 (기?)/(그래?) 그래 알았어 그러면 이번에 시험끝나고 연락해 이번에 시험끝나고 연락해 이렇게
2: 했어 가지고 나와도 십 만원할려고 생각했던 게
2: 친하기도 했었고 가끔 연락하긴 해 나도 왜냐면 갑자기 연락왔으면 안가
2: 이거 뭐?
3: 내 아이패드
2: 도착했다는 (거?)/(거야?) 집에
1: 대박
1: 집에 도착했다는(거?)/(거야?)
3: 터미널
1: 즉 거의 다왔겠네
2: 아니 내일모레 오겠다 월요일에
1: 어 나 저번 날에 저번날에 진짜 깜짝 놀랐던 게
1: 나 엄마랑 산책하는데 택배 기사 아저씨들은 화장실 갈 데가 없잖아
1: 그래서 산책 이렇게 가는데 갑자기 저 뒤에서 쿠팡 아저씨 노상방뇨 하는(거)/(거야)
1: 너무 깜짝 놀라가지고 엄마 하 이러면서 딱 갔는데 엄마가 딱 하는말이 어 너는 조금
1: 안타깝다고 화장실 없어가지고 지금 참다 참다 저기서 싸는거 아니냐고
2: 근데 절대 있네 택배기사한테 연민 느낄 필요없는게
2: 택배기사 진짜 돈 잘 벌어 솔직히 말해서 (있네)/(있잖아)
2: 아 이거는 어찌됐든(이)/(#이) 그렇긴 한데 나 솔직히 말해서 택배기사나
2: 뭐 소방공무원들 그렇게 얘기할 때 솔직히 말해서
2: 야 화장실에서 일하시는 어머님들이나 조리사 하시는 어머님들 생각이나
2: 근데 -택배사- 기사 진짜 돈 잘 (번댄)/(번다고하더라) 그리고 버스 기사님들도
2: 아 막 버스 기사 힘들게 일어나서 이렇게 생각하지 버스기사 ((xx)) 돈 잘벌어
3: 근데 뭔가 그
2: 그니까 일한만큼 일한만큼
3: 아니 그니까 이제는 돈 잘 버는 거에 그게 문제가 아니라 이 사람이 죽어가니까 문제 지금
2: 근데 나는 그것도 저번날에도 뭐(했네)/(했잖아) 그 전기 검침 하시는 분들도 백 이십 만원 받는데
2: 성폭행 위협 당하고 하는데 정부에서는 그거 두 명이서 이렇게 조지어서 가면은
2: 돈 나갈게 더 많으니까 혼자서 가라고 하는데 남자 혼자 사는 집에 검침원 가면은
2: 성폭행 당하고 이런 위험이 있는데 그 사람들 요구는 그럼 우리 두 명씩 갈 수 있게 해주라
2: 원래는 두 명씩 (갔었댄)/(갔었대) 정부에서는 그렇게 하면
2: 는 혼자만 해도 되는 일에 돈이 두 배로 들어가니까 하지 말라고 (영하는데)/(이렇게하는데)
2: 겨우 백 이 십 만원 받으면서
3: 검침원이 (뭐?)/(뭐야?)
2: 전기검침 하러 오잖아 우리집도 오던데?
1: 가스 누수 되거나 약간 이런거 검침하러 (오네.)/(오잖아.)
2: 근데 그거 우리는 그거에 성폭행한다고 생각못하잖아 성폭행
1: 어 나도 못했는데
2: ((xx)) 많이 (일어난댄)/(일어난대) 근데 그게 약간 -건- 우리 같이 젊은 사람들이 검침하는게 아니잖아
1: 쫌 아주머니들 하시던데?
2: 그러니까 왜냐하면 가정 있고 이런 사람들이 자기 성폭행 당했다 이거를 말을
2: 솔직히 그리고 옛날 사람들은 그게 있는 우리야 성폭행 당하고 이러면 이게 잘못됐다 라고 하는데
2: 옛날 사람들은 그게 치욕스럽게 느껴져서 -이렇게- 뭐를 안하나봐
1: 옛날에 그런 법도 (있었댄)/(있었대) 성폭행을 당하면 아예 그 남자랑 그냥 결혼을 하라고
1: 그래서 약간 진짜 그런 법이 최근까지도 있었대
2: 그리구 택배기사도 -태- 파업하는 거 있잖아
2: 그거 그니까 뭐 분류하는 그런 거 하기 싫다 자기는 배달만 하고 싶다가 이런 거 되게
2: 어이없는 요구를 해 그니까 분리하는 그쪽에서 그니까 물론 과로사로 뭐한거랑은 다른 거긴 한데
2: 한 달 전에 두 달 전에 파업했었잖아
2: 근데 그게 진짜 자기네는 편하게 배달만 하고 싶다 막 이런 이유로 파업했다고 하던데
2: 그거 분류하는 그게 힘든 건가 봐 아무튼(이)/(#이) 그런걸로 파업했다 하던데 -아무튼 -((xxxxx))
3: (모르겐)/(모르겠어) 근데 파업 아니 그니까 ((xxxx)) 마자 다 그렇지
3: 아니 근데 몽실이 말고 아니 그 너 이 십 이 ((xxxxx)) 알지 &company-name1&
1: 그 길고양이 키우는(거)/(거야)
2: 나 그런 애완동물 &company-name1& 안봐
1: 나도 안봐
3: 그래서 되게 유명한데 그 사람이 고양이 스물 두 마리 키우는데
3: 다 구조한 애들?
3: 근데 이번에 할배라고 되게 나이 많은 고양이 있는데 걔 죽었거든
3: 근데 그 사람이 &company-name2& 올린 글 보는데
3: 와 나 어제 요즘 외할머니 지금 화장실 청소 해 가지고
3: @웃음 외할머니 집 화장실 공사해 가지고 할머니 우리집에 주무시거든?
3: 할머니 원래- 평- 마루 주무시는데 어제 내 방에 주무시겠다 해 가지고 같이 자는데
3: 할머니가 계속 안 자니까 옆에서 빨리 자라고 막 욕했거든
3: 자는 척 하다가 그거 보는데 &company-name2& 보는데 눈물 줄줄 콧물 줄줄 진짜(이)/(#이) (오열핸)/(오열했어)
1: 뭐라고 (썬?)/(썼어?) 그분이
3: 그냥 할배 걔 죽기 직전까지 일을 (써신디)/(썼는데)
3: 그래서 너무 슬퍼 막(이)/(#이) 할배가 그니까
3: 걔가 원래 그 집사 그분을 되게 좋아했었거든? 그사람 옆에있다 진짜 딱 거의
3: 갈 때쯤 되니까 갑자기 막 구석으로 찾아갔대
3: 계속 구석으로 갈려고 하니까 -이사- 그 주인이 못가게 (막아신디)/(막았는데)
3: 걔 진짜 막 숨도 잘 못 쉬면서 구석으로 막 (갔댄?)/(갔대?)
1: 헐 슬퍼
3: 그래서 구석으로 가는거 막 막 그 옆에 앉아가지고 막 울면서 쳐다보다 근데 걔가 또 아프니까
3: 진통제를 맞아야 되는데 그냥 누워서 숨만 할딱할딱 쉬는데 진통제라도 맞춰주고 싶어서
3: 병원 전화해서 딱 갈려고 하니까 애가 버티려다가 못 일어나더니 못일어나는 애가
3: 주인이 병원 갈려고 옷 챙겨입으니까 갑자기 막
3: 걷지도 못하는데 막 따라나와가지고 막 못가게 하고 막 (겅했댄)/(그랬대)
1: 자기 죽을거 아니까 그런거 (아니?)/(아니야?)
3: 그래서 주인이 그래서 병원 자주 가던 병원이라서 전화해가지고 말하니까 그 의사쌤이
3: 선생님이 자기네집 와주겠다 해서 와가지고
3: 진통제 놔주고 (해신디)/(했는데)
3: 그 진통제 놔주고 쓰다듬다가 잠깐 (잠들언?)/(잠들었어?)
3: 근데 그 사람이 이 삼 일 동안 잠을 거의 안 (잤댄)/(잤대) 언제 갈지 모르니까
3: 그래서 그때 잠깐 잠깐 잠들었다 벌떡 (일어났댄)/(일어났대) 이러 면 안 돼 이러면서 벌떡 (일어났댄)/(일어났대)
3: 그때 할배가 자기 쳐다보고 있다가 갑자기 일어나는거 보더니 진짜
3: 갑자기 숨을 너무 가쁘게 쉬다 갑자기 그냥 확 (죽었댄)/(죽었대)
3: 얼굴을 그 집사 얼굴에 푹 떨구면서 떡 (죽었댄)/(죽었대)
1: 너무 슬퍼
3: 응그거 보면서 너무 (슬픈거?)/(슬픈거야?) 그래서 어제 진짜 몽실이 껴안고 진짜(이)/(#이) 끅끅 (울언)/(울었어)
1: 어 근데 뭔가 마음이 짠하다
1: 나도 저번에 꿈을 꿨는데 내가 막 걔를 키우고 있었나 봐
1: 근데 갑자기 그 개가 죽은 거야
1: 내가 키우던 개가 그래가지고 내가 너무 슬퍼가지고 막 이렇게 슬퍼하고 있는데
1: 갑자기 그 개가 다시 살아 돌아오는 (거?)/(거야?) 그래 가지고 내가 막 진짜 숨을 헐떡이면서 계속 (울언.)/(울었어.)
1: 꿈에서 그러면서 나 혼자 막 다른 사람들이 있었거든
1: 다른 사람들한테 난 다시는 개 안 키울 거라고 하면서 막 되게 막 일어났는데 진짜 내가
1: 숨을 꺽 꺽 꺽 하면서 완전 (쉬는거?)/(쉬는거야?)
1: 뭔가 마음이 내가 개를 키우지는 않았지만 뭔가 꿈에서 그 너무 슬픈 게 있어가지고
1: 역시 개 키우는 건 쉬운 일이 아니야
2: 개 그거 한 번 오래 -몇 십- 한 십 년 이십 년 키우면은 다시 못 개 못키운다며
1: 그러나 너무 그 때의 기억이 너무 강해서 그런가?
1: 근데 그걸 못 견디고 그냥 계속 키우는 사람도 (있댄.)/(있대.)
2: 외로워서?
3: 외롭다기보단 그 강아지가 없는 생활은 이제 못 하는 거지
1: 그리고 이제 개 키우는 것도 진짜 쉬운 일 아닌 게 인터넷에서 봤는데
1: 자기네는 가족이 다섯명(이랜)/(이래) 그래 가지고 아침엔 엄마가 한시간 산책 나갔다오고
2: 비글?
1: 어 나도 아까 그거 봤지?
2: 근데 맞아 그런거(닮)/(같아)
1: 하루에 다섯 시간 산책(한댄)/(한대)
1: 음 근데 그건 비글이니까 가능한 거고
1: 좀 나이 있는 강아지들은 바로 주인 앞에서 이렇게 -하는-
2: 몽실이는 산책 데려가도 나 저 위 까지 가고 싶은데 조금 걷다가 자기가 힘들어서 업어주세요 @웃음
2: 그러던데? 몽실이는 실내에 최적화-된-
3: 아니 그런데 몽실이 산책 많이 나가 요새
1: 아니 몽실이는 유모차를 태워야 될거(닮아)/(같아)
3: 몽실이 운동해야지
3: 몽실이 (살쪈?)/(살쪘어?)
3: 아니 근데 몽실이 맨날 아침마다 아빠랑 옥상에서 투닥투닥 뛰어댕겨
3: 아니면 밤에 산책하거나
1: 너네는 너네가 제일 위층이니까 옥상에서 산책 시켜도(이)/(#이) 좋다
1: 뭉실이 똥싸러 가는데 (아니?)/(아니야?) 옥상?
3: 몽실이 거기 몽실이 발 -씻는- 예전에 &name4&랑 막 장난으로 그런거 (있네)/(있잖아)
3: 경마장 저기 몽실이 발씻는덴지 (몰란?)/(몰랐어?) 막 이러면서
3: 뭔 말인지 몰라? 장난으로
3: 제주도 다 내 땅인데 저기 몽실이 잠자는데지 이러면서 그냥 허세로 그러는거
2: 개웃기다 몽실 몽실이
3: 우리 몽실이 너무 귀여워
2: 몽실이 지금 한 열 살 정도 됐나
3: 아니 한 일곱살
1: 일곱살? 나 고등학교 일 학년 때 본 것 같은데
3: 아니라니까 고등학교 삼 학년 끝에 데꼬왔어
1: 삼 학년 때 (본거?)/(본거야?) 나 너네 집 간게 그럼 고 삼때 갔구나?
3: 아니지 우리집 너 일 학년때도 왔었지.
1: 아니 뭔가 그 그럼 그때 기억이 섞였나
2: 그랬을수도(인)/(있어) 뭔가 고등학교 딱 하면은 일 학년 때부터 알았어 가지고
2: 당연히 일 학년 때 뭐 했겠거니 생각해가지고
3: 너무 웃긴게 나 우리 고등학교 때도 막 우리 집에 애들 많이 데꼬 갔었잖아
3: 근데 어제 &name5&랑 만나서 얘기하는데
2: &name5&도 너네 집 (갔댄?)/(갔대?)
3: 어 아니근데 &name5&가 나 나랑 처음 만났을 때 기억나는 게 그거 하나라는(거?)/(거야?) 내가 뭔데 하니까
3: 걔랑 나랑 버스타고 내려가는데 내가 걔한테 막 몽실이 얘기를 해줬나 봐
3: 몽실이 우리 몽실이 막 쫑알쫑알 얘기하다가 걔가 막 어 부럽다 귀엽겠다 내가 (기?)/(그래?)
3: 너 그럼 몽실이 보러갈래? 이렇게 해서 어? 하니까 내가 @웃음
3: 옆에 벨을 띡 누르고 여기서 내리면돼 가자 갑자기 이랬대 @웃음
1: 추진력무엇?
3: 그래서 &name5& 어 어 이러면서 그냥 어리둥절해서 이게 뭐지 이러면서
3: 따라내려서 몽실이 보러(왔었댄)/(왔었대)
2: 어리둥절 야 &name5& 그래서 &name6& (만났댄?)/(만났대)
3: 어 @웃음
2: &name5&한테 그거 들어야 되는데
3: 그래서 너 그때 막 같이 만나자고 얘기 (했어신디)/(했었는데) 너 공부하니까 그냥
2: &name5&한테도 그 말 (핸)/(했어) -그- 그니까 &name5&가 잘못 (알아들언)/(알아들었어)
2: &name6& 나 그냥 못 만나겠다고 거절했다고 나 요즘에 누구 그렇게 고민을 들어주고
2: 그럴 여유가 없어 (영하니까)/(이렇게하니까) &name5&가 내가 직접
2: 나 요즘에 누구 고민 들어줄 여유 없어 너 못 만나 이렇게 말 한 줄 알고
2: &name2& 진짜 쎄다 나는 그렇게 못말해 (영하니까)/(이렇게하니까)
2: 아니 근데 그렇게 말했다는 게 아니고 내 상황이 그렇다는 거고 그냥 토익 공부하느라 못 만난다(핸)/(했어)
2: 너무 웃겨 그때 &name5&랑 서로 (있네)/(있잖아) 계속 개웃겨 킥킥킥킥 개웃겨 킥킥킥킥
2: (영하면서)/(이러면서) &name6& 주제 하나만으로도 나 진짜 요 근래 제일 많이 (웃언)/(웃었어)
2: &name5&도 &name6& 어떤 앤 줄 알고 나도 아니까 서로 (있네)/(있잖아)
2: 너무 웃겨가지고 나도 웬만하면은 오랜만에 만난 사람들 안 만나고 싶은데
2: &name5&한테 &name 5나중에 꼭(만나게)/(만나자) &name6& 만나면 꼭 후기 말해줘
2: 어쨌든 기빨렸(댄)/(대)
3: 근데 그거 한 번 만나고 나서(이)/(#이) 카톡으로 (있네)/(있잖아)
3: 야 그냥 ((xx))
2: &name6& 나한테도 아니 나 -그- 그래서 신기한게 분명 그때 나 만나 나 만나기로 했을 때
2: &name6& 자기 차를 타고 온다고 (했언)/(했어)
2: 그래서 난 아 &name6& 회사 다니니까 차 샀구나 이 생각 했는데 그게 남자친구 차 타고 온 거였나 봐
2: 근데 나는 일찍 나 내가 늦은 게 아니고 &name6& 그 남자 친구 차 타고 좀 일찍 (왔어)/(왔어)
2: 그래서 먼저 혼자 들어가 있기 그러니까 남자친구한테 가지 말라고 자기 남자친구 차에 이렇게 앞에 있었나 봐 그래서
2: 어 그래서 딱 내려가지고 나 하길래 아 난 너 차 타고 온다고 말해 너 차타고 오는 줄 알았다고 해서
2: 차 옆에 가니까 무슨 차타고 왔냐 하니까 자기 남자친구(랜)/(래)
2: 그래서 남자친구도 있고 분명 다른 친구들 있을 거 (아니)/(아니야) 우린 대학에서 만난 거니까
2: 우리는 그냥 어쨌든 그냥 아는 친구 막 친한친구도 따로 있는 (거네)/(거잖아)
2: 어떤 &name6& 자기 옷 산 다음에 &name2&도 되게 막 옷도 잘 봐주고 다른 애들이랑 가면은
2: 막 자기 막 막 많이 뭐 -막-
2: 어 막 막 뭐라고 하고 이렇게 해가지고 막 못 본다고 어 너 막 옷도 잘 골라주고
2: 막 너가 내 취향을 잘 아니까 막 이렇게 해가지고 (영하면서)/(이러면서) 하는데
2: 나는 그냥 진짜 요즘 옷 안 사니까 옷 구경하는것도 재미있고
2: 오 옷 골라주는 것도 재밌어서 막 그랬었던 건데
2: &name6& 그냥 딱 그 말 하는 (거)/(거야) 근데 나도 나중에 막 보다가 못고르겠으면
2: 너한테 보낼 테니까 골라줘(이?)/(#이?) (영하는거?)/(이러는거?)
2: 근데 내가 딱 그때 아 근데 나 요즘 공부해 가지고
2: 모르겠다 모르겠다 내가 골라줄 수 있을지 (영해가지고)/(이래가지고) 그래
2: &name6&도 눈치가 있네 그거 막 -골라서- 그날도 (있네)/(있잖아) 사진으로 막
2: &name2& 너한테 카톡으로 보낼 테니까 여기서 막 골라줘 이러면서 그날 저녁에 (왔언)/(왔었어)
2: 집에 가자마자 그 다음날 안 오긴 했는데 며칠 지난 다음에
2: 며칠 지난 다음에 갑자기 &name6&가 연락 온 (거)/(거야) 그래서
2: 난 솔직히 혼자 김칫국-먹는- 그때 &name6&랑 옷 사러 갔을 때 &name6&가 샀던 원피스가 있었는데
2: 그게 내가 완전 맘에 (들언)/(들었어) 그런데 그게 내가 나 -하나- 편집샾 거기 &company-name3& 밑에 있는
2: 거기서 산건데 하나 더 있을 줄 알았는데 그게 딱 하나 남은 (거연)/(거였어)
2: 아 나 그래서 &name6& 한테 &name6& 너 옷 많이 샀으니까 나한테 넘겨 이렇게 할 정도로
2: 그렇게 했었던건데 &name6& 그때 이미 옷 많이 사서 난 설마
2: &name6&가 이거 나한테 다시 되팔려고 연락한다 나 혼자 김칫국 마셨는데 (있네)/(있잖아) 알고 보니까
2: 나 회사에서 너무 힘든 일 (있언)/(있었어) 이러는(거)/(거야) 근데 나 솔직히
2: 너무 열올라가지고 아니 남자 친구도 있고 @웃음
2: 다른 친구도 있을 텐데 왜 고민 상담할 때만 나를 찾는 것이지 -해서- 해가지고
2: ((xx)) 두시간 있다가 답하고 또 걔 바로 칼답 하는데 나또한 몇 시간이고 답하니까 그다음부터 연락 안 오더라
1: 약간 다른 애들은 &name6& 잘 고민 안들어주는거 (아니?)/(아니야?)
2: -그렇다- 그럴 수도 있고 약간(이)/(#이) &name6&도
2: 좀 그런거 (닮)/(같아) 그니까 좀(이)/(#이)
3: 그냥 눈치가 없는 거지 어 적당히를 모르는 거지
2: 어 맞아 약간 그렇지 그럴 수도 있고 아무튼 간에 그래서 &name6&얘기 많이 (안들언?)/(안들었어?)
3: 아니 (듣긴해신디)/(듣긴했는데)
2: 아니 아니 이거는 아니 안 해도 돼 나 나중에 &name5&랑 만났을 때 &name5&에게서 듣겠어
3: 아니아니&name6& 얘기 보다는 (이)/(#이)
2: 그냥 지금까지 어떻게 살았는지?
3: 그냥 &name6& 얘기는 그냥 그거 밖에 안 (핸)/(했어) 그냥
2: 진빠졌다 가서? ((나름 괜찮아))
3: 그냥(이)/(#이) 그 &name6&랑 &name6& 얘기 들었는데 &name6& 계속 그냥 회사에서
2: 그러니까 맞아 &name6& 하나만 그거 회사에서 힘든 일
3: (가이)/(그애) 그냥 딱 그거 같애 그냥 눈치가 별로 없고
2: 그리고 왜냐하면 남의 힘든 얘기 들어주는게 힘들다 그니까
2: 사람이 살면서 왜냐하면 회사에서 이런 일이 있어서 얘기하도록 힘든 얘기하는데
2: &name6&는 너무 힘들 때만 사람을 찾아서 그래
2: 우리사이에는 맨날 맨날 얘기하다가 그냥 어 나 힘들어서 만나줘
2: 이게 (아니네)/(아니잖아) 우리가 그냥 만나서 너 어떻게 (살안?)/(살았어?)
2: 이런 얘기가 있었는데 아 진짜 짜증 나는 일이 있었다 그래서 같이 욕해줘 해서
2: 그냥 하는 얘기 중의 하나의 일화면 상관없는데 &name6& 그냥
2: 내 힘든 얘기를 들어주기 위해서 만나자고 해서 하루 종일 그 얘기만 하니까 (있네)/(있잖아)
1: 좀 지겨워
2: 어왜냐면 힘든 얘기도 조금만 들어야지 하루종일 사람이 와 기빨리고(이)/(#이) 맞아
2: 나 &name6&한테 심지어 (혼난)/(혼났어) 있네 &name6&가
1: 혼났다고?
2: 내가 &name6& 막 말하고 있는데 아 그래서 이렇게 다른 주제를 말하려고도 아니야
2: 내가 -그 - 내가 말할 수 있는 타이밍인거 같아서 말하려고했는데
2: 아니 &name2& 근데 나 말다하고 얘기해 (영한)/(이런)다음에 어 아 알았어 그 이후로 또 얘기(안핸)/(안했어)
2: 호응만 (해줜)/(해줬어)
3: &name5& (가이랑)/(걔랑) 카톡 할 때 헐 아 진짜 헐 대박이러고 밖에 안했는데
3: 그렇게만 하는데도 이만큼씩 계속 온대 카톡이
3: 어 나한테 그 사진 보냈거든 그 너도 나중에 보여줄게
2: 카톡 캡쳐한 거?
3: 아니 그리고 그때 너 너도 그때 &name6&이랑 밥먹으러 갔는데
3: 케이크도 못 먹었다매 (가이도)/(걔도)
3: 그래서 (가이네)/(걔네) 만나서 그때 그냥 둘 다 배가 별로 안 (고팠댄?)/(고팠대?)
3: 그래서 그러면 아이 -점심- 저녁을 안 (먹었댄)/(먹었대)
3: 그래서 그 근데 바에 가가 지고 빠에서 이거 맥주 한잔만 마시고 우리 밥 먹으러 가자 이렇게 했는데
3: 바에 앉아서 얘기하는데
2: 자리 못 옮겨 &name6&랑 가잖아 자리 못 옮겨 왜냐면 그때도 (있네)/(있잖아)
2: 나도 한 카페에서 웬만하면 나도 죽치고 있거든 근데 거기는 너무 &company-name2& 스타일 까페라
2: 오래 앉아있기가 그런데 이게 어느정도 말이 끊어져서 말이 안할 때쯤엔
2: 근데 우리 너무 오래 있었다 화제 전환 겸 나가자 이렇게 해야되는데 화제 전환이 안 돼
2: 자기 힘들었던 얘기 계속 하니까
2: 이게 뭐 말할 타이밍이 없고 그러고 난 시간이 그렇게 많이 간 줄도 (몰란)/(몰랐어) 진짜
2: 그래서 어느순간 보니까 여섯 시 인(거?)/(거야?) 그래서 왜냐하면 그 카페 우리밖에 (없언)/(없었어)
3: 거기도 (가이네)/(걔네) 간 바도 (가이네)/(걔네) 밖에 없는데
3: 그게 한 세 시간 넘어가는데 맥주 한 잔 시키고 있어가지고 우리 근데
3: 그래서 &name5& 가 우리 딴 데 갈까 하니까 어 근데 별로 배도 안고프고 하니까
3: 그래서 &name5& 가 아 (기?)/(그래?) 근데 우리 여기 너무 이것만 시키고 있으니까 뭐 딴거 시킬까 해서
3: 피자시켰는데 -그거- 피자 하나 시키고 그다음에 술 한번 리필한걸로 거기 하루종일 (있었댄)/(있었대)
2: 그리고 &name6& 가 말만 하면서 안 먹어 그래서 나도 &name6&랑 갈때
2: 딱 느꼈던 게 -같이- 그 저번 날에 한 번 그 &name6&랑 대학 다닐 때는
2: 치킨인가? &name6&가 무슨 어디 시청에 -뭐 이런- 이렇게 막 그때는 &company-name4& (없언)/(없었어)
2: &company-name4& 같이 뭐 이렇게 맛있는 데 있다고 해서
2: 나도 치킨을 맨날 좋아한다고 했으니까 했으니까 그거 치킨 먹을 테니까 한번 우리 학교 밖에서도 만나자고
2: 이렇게 (했언)/(했었어) (만나신디)/(만났는데) (있네)/(있잖아)
2: 하나의 메뉴로 같이 나눠먹는 걸 하니까 (있네)/(있잖아)
2: 말만 하면서 진짜 일 도 안 (먹언)/(먹었어) 근데 나는 들으면서 먹다보니까 어느순간 -나 혼-
2: 나는 &name6&가 눈치 준게 아니고 나 혼자 눈치가 (보이는거)/(보이는거야) 나만 먹으니까
1: 응 맞아 같이 먹어야지
2: 그때도 뭔가 아 &name6&랑은 각자의 메뉴를 시켜야겠구나 이 생각 했는데
2: 그때 카페에 갔을 때 당연히 음료하나씩 시키니까 괜찮겠다고 생각했는데
2: 근데 케잌을 생각 (못핸)/(못했어) 케잌 먹을 때 (있네)/(있잖아)
1: 변수
2: 하 진짜 케익을 안먹는 (거)/(거야) 그래서 내가 한시간 지나고 나서야
2: &name6& 근데 크림 다 녹는다 우리 케잌좀 먹을까 이렇게 그때 겨우 맛(봔)/(봤어)
1: 어우 야 너무 불편해
2: 그래서 &name5&한테 그 얘기 하니까 &name5&도 ((xx)) 웃으면서 막
3: 그래 그런다니까
1: &name6& 약간 너무 너네를 너무 감정 쓰레기통처럼 생각한거 (아니?)/(아니야?)
1: 그런 것도 있고 (이)/(#이) 뭔가 그리고 그런 이야기 -할- 친구도 없는 거 같기도 해
1: 적당히 해야지
3: 그 정도면 이제 자기가 너무 그러니까 (있네)/(있잖아) &name5&가 하는 말을 (들어신디)/(들었는데) &name7&
3: 내가 말했었네
2: &name6&랑 &name7&이랑 알아?
2: 아 &name7&성격이&name6&같은 성격?
3: 것보다는 그냥 &name7& 자기가 무슨 일을 하는지 모르는? &name6&도 자기 그 사람들이 약간
2: 약간 눈치를 안봐서 약간 나의 세상인거고 주변 사람들의 기분을 생각 안해
2: 그리고 약간 우리도 그냥 유머로 야 우리 눈치 (없네)/(없어)
2: 이렇게 하는데 우리는 그래도 남의 기분을 어느 정도 생각하고 상황 파악이 됐는데 걔네들은 진짜 (있네)/(있잖아)
2: 약간 &name6&도 솔직히 말해서 그 옷사러 갔을때
2: &name6&는 쫌 많이 안다녀 딱 그 자기가 가는 그런 데가 있나봐
2: 효 에서도 거의 한 두 시간 세 시간 있으면서 효 옷 갈아입
1: 효 두 시간 세 시간을 있었다고?
2: 어 근데 효에서만 한 삼십만 원 (산)/(샀어) 그러니까 옷을 다 골라놓고
2: 이걸 입어 봐야 (되네)/(되잖아) 근데 갈아입는 곳이 하나(네)/(잖아)
2: 근데 손님이 개 밖에 있는 게 아니잖아 그래서 어떤 손님도 막 걔 딱 들어가니까 좀 아 막
2: 뭐라뭐라 하는 거 같더라고 근데 &name6&는(이)/(#이)
1: 신경 안 써?
2: 신경 안 쓰는 게 아니라 그걸 눈치를 못채 다른 손님들이
2: 이거 불만이 있다는 거를 눈치 자체를 못채 그냥 나만의 세상인 (거)/(거야)
2: 우리 같으면은 그래도 한번 들어갔다 다른 손님도 있으니까 다른 손님도 들어가서 입어보고 이렇게 해야 되는데
2: 걔는 바로 갈아입자마자 바로 들어가고 그냥 거기다가 안에 속안에
2: 짐 다 놔두고 오히려 내가 눈치 보여가지고 야 그런데 &name6& 아까 이 분 아까 부터 기다렸으니까 너
2: 좀 했다가 짐도 좀 (빼부러)/(빼버려) (영하고)/(이러고) 했는데 그니까 신경 안쓴느게 아니고 아예 몰라
2: 사람들이 불만이 있다는 건 그냥 자기만의 세상 이렇게 시야가 좁아가지고
3: 그래서 그 내가 말했지 (않?)/(않아?) &name5&네랑 &name7&랑 사이 안좋다고
2: 그런데 &name5&랑은 그냥 &name5&이는 받아주는 것 (아니?)/(아니야?)
2: 근데 다른 친구들이 그거 (아니?)/(아니야?)
3: 근데 &name5&도 이제는 그냥
3: 그냥 이제 -우리랑- 어쨌든 우리랑 연결돼 있으니까 그냥 적당히 이렇게 하는 건데
3: 그 걔가 말하는 게 딱 느낀 게 (있네)/(있잖아) 그 우리 같으면 약간 회사를 가거나 어디를 가거나
3: 뭔가 주변에서 사람들 내 욕을 한다 이러면 뭔가 뭐 내가 뭐 잘못했나 이거부터 생각하네?
3: 근데 걔네들은 그게 아니라 (있네)/(있잖아)
3: 내 욕을 한다면 저 새끼들 뭐지 다 싸이코패스 (이거)/(이거야) 다 그렇게 돼
1: 남탓으로 돌리는구나
3: 그니까 약간 자기를 돌아볼 줄 일 도 모르고 이게 소름돋는게 왜냐하면 &name&가 걔한테 회사 얘기를 해줬는데
3: &name5&한테?
3: 걔가 회사 갈 때마다 왕따를 당했대?
2: &name6&? 어 어 진짜?
3: 약간 왕따라고 해야 되나 모든 사람이 다 &name6& 별로 안 좋아했대 근데 이게 회사마다 갔던 데 마다
2: 근데 왜냐면 솔직히 &name6& 딱봤을때 왜냐면 꾸미는 거 또 잘 꾸미고 애가 워낙에
2: 먼저 말거는 스타일(이네)/(이잖아) 누가 말 걸기 -기다려- 그래서 어디 봤을 때 따돌림 당할 수가 없는데
2: 대학 에서도 보면 우리도 약간 &name6& 기피하는 경향인데 근데 그게 왜냐면 성격 자체가 쪼끔 약간 자기
2: 만에 이런 그런 거여서
2: 근데 걔가 일처리하는거 보면 답답하기는 해 그때 우리 그때도 &name5& 랑 걔랑 둘이 단둘이서만 수업 들었었는데
3: 그때 조별 하는데 둘이서 하는 건데 조별하는데 &name5&가 거의 다 해가지고
3: 내가 진짜 열불 뻗쳐가지고 &name5&한테 뭐라했었거든 너가 뭔데 그걸 다 하냐고 뭐라 하라고 했었는데
3: &name5& 걔는&name5&는 약간 그런거 짜증 나가지구 그냥 자기가 해버릴 스타일이거든
3: 근데 나중에와서 진짜 이건 아니다 싶어가지구 걔가 왜냐하면 거의 이게 백프로면 거의 육 십퍼를 (다핸?)/(다했어?)
2: &name5&가?
3: 어 사십 퍼는 걔만 하면 되는 건데 사십 퍼도 그냥 피피티 정리하고 이러는 거거든
3: 근데 그거를 해야 되는 건데 그 다음날 바로 발표(연?)/(였어?)
3: 근데 &name5&가 그때 그 전날까지 육십 프로를 넘어서 거의 칠-팔십 프로까지 다 해 놓고
3: 그래서 이십 프로만 너가 해 이렇게 하고 딱 넘겼는데 그리고 &name5&가-다- 당일 발표 당일에도 (아판?)/(아팠어?)
3: 그래서 학교를 거의 못 -갈려- 못 갈 뻔했는데 그래도 발표니까 겨우겨우 (와신디)/(왔는데) 아침에 와보니까
3: &name6&가 어 &name5& 나 근데 피피티 (못핸)/(못했어)
3: 그리고 &name6&가 왜 하니까 아니 근데 왜 이걸 못 해 이거 피피티 만드는데 이거 왜 못 한거냐고
3: 막 화나가지고 막 하니까 (가이가)/(걔가) 막 그때는 미안하다 이렇게 해야 되네
3: 거기다가 아니 &name6& 나 그래도 어제 뭐 새벽 -세 시- 세 시간 밖에 못 잤다고 막 이러면서
3: 나 이거 뭐 옷도 뭐 해야되고 옷 다리고 뭐 이르케 이르케 뭐 이런 식으로 말을 했다는 (거?)/(거야?)
1: 그건 자기핑계고
3: 그치 그러니까 항상 그런 식인(거)/(거야)
3: 그러니까 일 처리가 우리 같으면 뭔가 그냥 회사에서도 어쨌든 일처리를 -이렇게- 하라는대로 해야 되는 거잖아 ((xxx))
1: 약간 좀 순서를 모르는거 (아니?)/(아니야?) 자기한테 중요한 게 지금
1: 피피틴데 피피티를 안하고 다른 게 자기한테는 더 중요하다 생각해서 이렇게 하는건가?
3: 그래 가지고 맨날 그 &name5& 한테 말하는거들어보니까 회사에서도 막 어떻게어떻게 하라고하면
3: 잉? 근데 내가 할게((xxxxxxx))
2: 그래서 이직을 많이 하는 이유가 있네
3: 그런데 &name6&도 따박따박따박 이렇게 하는 스타일 이잖아 또
2: 아 그리고 약간 나와 비슷하게 목소리가 앙칼져 딱 들었을 때 좀 어
2: 오해를 살 수 있는 나는 그런 의도로 말한 것 아닌데 목소리 자체가 앙칼지니까 좀 그래
2: 아 그래서 &name6&랑 나랑 있으면 서로 고주파라가지고 나도 &name6& 목소리 너무 시끄러운데
2: 너네한테 되게 대단하다고 생각했던게 내 목소리를 어떻게 이렇게 하루종일 아무런 불만 없이 들어줄 수가 있지
2: &name6& 목소리가 나랑 비슷해 좀 앙칼진 목소리 알지 -하이- 하이 톤에
3: 근데 너 목소리 그렇게 별로 안느껴져
1: 나도
2: 너네 좋은 친구다 내 목소리 들었을때 정말 깜짝 놀랐는데
1: 정말 깜짝 놀랐대 @웃음
2: 내가 들었을때 내 목소리는 되게 낮고 진중한 목소리고 @웃음
1: 진중?
2: 내가 들었을 때 진짜 지금 되게 낮아 지금 아나운서 같아 지금
2: 그래서 &name5&는 그냥 그기 자기 뭐 그 -했었- 인턴했었던데 그게 제주도도 있는 (거?)/(거야?)
3: 아니 서울 좀 큰회사 거기도
2: 아 그럼 제주도에서 살 생각이 없는 거구나
3: 아니 그냥 다 넣는 거지 일단
1: 되는 대로 해서 들어갈려고 맞아 요즘 코로나 시국이라 취업이 안되는데
2: 안뽑잖아 원래도 취업 안됐는데
3: 야 우리 이거 다하고 빨간집 먹자
2: 어디 갔나 했네
3: 그것도 원래 아니 오늘도 원래 한 시부터 오전 안됐다 했던 게 한 시부터 다섯시 그
2: 그 아 그거마저 그거 물어볼려고 (핸)/(했어) 스터디 그거 왜 오늘 (깨젼?)/(깨졌어?)
3: 그리고 아까 말한 거 계획서 안 올려가지고 계속 연락 안 해 가지고 나만 ((xx)) (깨젼)/(깨졌어)
2: 근데 그게 어쨌든 학교에서 돈 받고 하는 건데 계획 그니까
2: 일 주일인가 횟수를 채우고 우리가 이런 이런 활동을 했다 왜냐면 학교에서 돈을 주면은
2: 애들 이런 활동을 해서 이런 결과물을 냈다고 해가지고 돈을 받는 거잖아 그니까
2: 그냥 꽁돈이 (아니네)/(아니잖아) 근데 그렇게 안 해도 돼?
2: 그니까 뭐 이번 주에 할당하고
3: 할당량이 딱히 없는 거고 그래서 우리가 이제 할당량을 정해야 되는데 그 할당량 계획서에 쓰고 이걸 할려고 하니까
3: 그 스터디룸을 이렇게 해야 되니까 그 돈을 달라 이렇게 하는 건데
2: 아 막 한 달에 몇 회 이렇게 만난 건 정해진 건 없는 (거?)/(거야?)
2: 정해져도 그게 주마다 어쨌든 결재를 받아야 돼
2: 그러니까 만약에 그렇게 만나야 되는데 못 만 났으면 거기서 너네가 페널티 받고 이런 건 (어서?)/(없어?)
3: 이런 건 (어서)/(없어)
2: 그냥 돈만 뽑아 쓰고 뭐 하는 애들도 있겠다
3: 그래서 근데 아 몰라 아무튼 때문에 이번에 스터디도 못 했고
3: 오후에 &name8&랑 원래 다른 애랑 만나기로 (해신디)/(했는데) &name8& 갑자기 작년에
3: 하계 했던 선생님 누구 내려가지고 갑자기 -연락- 약속 잡혀 가지고 (못노켄)/(못놀겠다) 해가지고
3: 그것도 (깨젼)/(깨졌어)
2: 근데 그거 어쨌든 그 뭐 그거 해 가지고 공기업
2: -취업해야- 내가 결과로서 취업 해야 되고 이런게 아니라 어쨌든 활동을 하는 거니까
2: 진짜 악용하는 애들 (많겐)/(많겠어) 난 그때 그때 그거 듣고 깜짝 (놀란)/(놀랐어) 책을 뭐 중국어책이랑 일본어책
3: 근데 그거를 사도 우리가 그거를 풀고 있다고 그 인증을 다 찍어서 올려야 되거든?
3: 그래가지구 걔네 (어떵하고)/(어떻게하고) 있는지 (모르크라)/(모르겠어)
2: 근데 그거 안 올리면 나중에 물어내야 돼?
3: 물어낸다기보다는 이제 그레이트 거기서 하는 다른 그런것들을 분석하는 데 불이익이 있겠지
2: 그래서 너는 지금은 토익 스터디로
3: 토익이랑 엔씨에스랑 토스 이렇게 하는데
2: (다하맨?)/(다해?) 세개 다 한번에 (해져?)/(할수있어?)
3: 그래 가지고 우리 -주에- 이렇게 세개 다 해야되는데 주 일 회 만나는 거 너무
3: 적지 않냐고 뭐 다른 다른 조는 진짜 그 그레잇 거기서 지원해주는 그
3: 스터디 자체에 되게 할당 하는것도 많고 한데 우리는 이거 자체에 너무 소홀한 거 같은 (거)/(거야)
3: 내가 그래서 어제 너무 짜증 나가지고
3: 저희 다른 조는 이렇게 막 개인 공부시간 같은 올리기에도 막 그런 것들 올리고 하드라고 조언들끼리
3: 그래서 막 하면서 이런 것도 하는데 저희 솔직히 이거 엔씨에스랑 토익 토스 세 개 다 할려면
3: 일 주일이 만나는 건 좀 부족한 것 같지 - 않- 부족한거 같다고
3: 우리 다른 팀들을 보니까 하는 거 되게 많던데 우리 팀은 벌려 놓은 것만 많지
3: 지금 솔직히 토익이랑 토스 만나 가지고 제대로 한 적도 없지 않냐 이러면서
3: 이걸 기간 좀 늘리거나 어떻게 해야 될 것 같다 이렇게 하니까 그때서야
3: 아 저 사실 저희도 말하고 싶었다 맞는 거 같다 이러면서
1: 그러니까 아무도 그 대화를 꺼내질 못했구나
3: 왜냐하면 애들이 다 바빴거든 진짜 그 여자애두 명 다 알바에 막 학교에
3: 걔네 시간 꽉꽉 채워가지고 막 (겅)/(그렇게) 했었단 말야
3: 근데 ((xx))잖아 솔직히 할 거면 제대로 해야지
2: 근데 결론적으로 이렇게 마음을 좀 시간낭비네
3: 그치 먹기만 하고 그냥 그래서 그냥
2: 그 토익 스터디는 어떻게 (하맨?)/(하고있어?)
3: 그냥 그거 풀고 같이 있을 때 모의고사 풀고
2: 아
