1: 오늘은 이천 이십 년 십일월 십육일입니다
1: 장소는 집입니다 화자는 &name1& &name2& &name3& 입니다.
3: 한번 하고 나니까 (())
1: 원래 (겅해)/(그래)
1: 원래 (겅해)/(그래) 원래 (겅해)/(그래)
1: 쩔 수 없듯 너무 힘든듯
2: 근데 여기서 많이 잡았어
1: 여기서?
2: 어
1: 어 진짜 잠 잘 와
1: 진짜 침 흘리고 코도 (()) 막 (잔댄)/(자대) (())
1: 일단 술 먹고 와도 잘 자
1: 근데 선생님이 나 걍 아예 들여보내 들어가라 들어가라 네 하고 들어가지
1: 그런데 이런 상황을 술 먹음이니
1: ((xx)) 선생님 구두를 그렇게 신고 (돌아다닌댄)/(돌아다닌대)
2: @웃음
1: 왜 (웃으맨)/(웃어) 너네
2: 탐나는거 (아니?)/(아냐?)
1: 구두? 발이 너무 커 오십 사십 오인가 오십 오야
2: 그것보다 키키
1: 이제 맨날 신을거거든 이제 나 어린이집 갈 때마다 맨날 구두 신고 갈 거거든
3: 진짜 상상도 안 돼
1: 누나 구두 하나 (사주잰?)/(사줄래?)
2: 나도 구두 신어보고 싶어
1: 왜?
3: 구두 여기 밑에 (이신디)/(있는데)
1: 어디 그럼 신어볼까
1: 너무 높은 거 아니야
2: 몇 센치
1: 짝대기인가
2: 이거는 별로 없는 편 (아니?)/(아냐?)
1: 발이 너무 커 아 뭔 거미줄이야
1: 나중에 나가 가지고는 선생님 신발 (신잰)/(신자)
1: 거기 (인?)/(있어)
1: 너무 뾰족하지 (안?)/(않아?)
2: 요거는 발볼이
1: 윤 선생님 발볼이 넓어
2: 아 (기?)/(그래?)
1: 응 쟤 미치지 (않안?)/(않았니?)
1: 우리 우리 이상형에 대해서 얘기를 해볼까
2: 아휴
1: @웃음
2: @웃음 아 진짜
3: 너 여기다 박은거 (아니?)/(아냐?)
1: @웃음
1: 성질은 (무사)/(왜) 성질을 우리한테 (내맨?)/(내냐?) 진짜 (어이언)/(어이없어)
1: @웃음 베개 하나만 (주카?)/(줄까?)
2: 베개 베개 세 개
3: 수건 (말게)/(말자)
1: 이거? 무슨 수건인 줄 알고 말어
1: 언제껀 줄 알고
3: 그거 내머리 댈 것도 아니고
1: @웃음 이상형에 대해서 한번 얘기를 해 볼까
2: 이상형?
3: 정육점 오빠
1: 어떻게 설명을 해야죠
2: 일단 나는 쫌 약간 좀 이국적인 거 좋아하긴 하는데 그 오빤 이국적이게 생기지는 않았거든
2: 안경 (썬)/(썼어)
1: 어떻게 그 약간 약간그 저쪽으로 이국적이어야 돼? 아니면 아래쪽으로 이국적이어도 돼? 동남아쪽으로 이국적이어도 돼?
2: 아니
2: 미국 미국 @웃음
3: @웃음 미국 이탈리아?
2: 어 이탈리아
1: 오케이 그리고
1: ((xxxxx))뭘 그만해 몇 살 위까지 가능
2: 아
2: 열 아니아니아니 위
2: 연상
2: 나짐
2: 내가 지금 스물두 살이니깐
2: 삼십 전 이십 구까지
1: 아래로는
2: 아래로는 안 될거 (닮은디)/(같은데)
1: 너는?
3: 나이?
1: 어
3: 나는 친구만 아니면 될 것 같아
1: 동생은 아래로는
3: 나 그런거 잘 (모르겐)/(모르겠어)
1: 근데 너무 나이가 너무 차이나면 그 사람은 결혼 전제로 만나는 건지 정말 나를 가볍게 본걸 알 수가 없네
2: 난 좋은데 결혼 전제면
1: 진짜? 그 사람은 아무것도 야
2: @웃음 근데 돈은 그 사람이 있어야 돼
1: 어 미안 아무 것도 없는 그건데에 아무것도 모르는 상태인데
2: 그러니까 만나봐야 되는 거지 조금 만나고
1: 여기 이거 차고 (이시면)/(있으면) (어떵해)/(어떡해) 전자발찌 나중에
2: 도망가야지
1: 나중에 안 거지 결혼하고 알았다야
2: 이야 설마
1: 그 사람이 맨날
2: 야 결혼하기 전에
3: 너무 막말하는 거 (아니?)/(아냐?)
1: 뭐 뭐 (뭔말)/(무슨 말) 이렇게 가리고 보면 (모르네)/(몰라) &name3&처럼
3: 여름엔 알지 않을까
1: 응 여름엔 반바지 안 입지 않을까
2: 반바지 아니어도
1: 너 여름에 반바지 입어
2: 발목 위로 올라오는
3: 축구하러 다니니까
2: 발목 위로 올라오는 바지도 모
2: 몇 개 있을 거고
2: 나도 반바지 안 입긴 하네
1: 나이 먹고 반바지는 잘 안 찾게 돼
1: 진짜 반바지 킬러였는데 다리가 짧은 거
1: 왜 (웃으맨?)/(웃어?)
3: 우리집 누나 원피스 하나 (이신디)/(있는데 )
1: 아이 저거 갖고 와라 빨리
3: 태권소녀도 줘야 되는데
1: 야 태권소녀
1: 썸남 생겼대
3: 그거 나 상관 (언)/(없어)
1: @웃음
3: 진짜 일도 타격이 (언)/(없어)
3: 야 나 내가 너무 미안해 가지고
1: 누나 빨리 원피스 갖고 와
2: 태권소녀?
3: 아맞다 그게 그거다 누나 루스트 온 날 불난 술집에서 그때가 내가 연락할 땐데
3: 내가 봐도 술 취한 &name1&이 핸드폰 딱 보더니
3: &name4& 혹시 걔? 이말을 딱 (했언)/(했어)
1: 아 맞아 맞아 맞아
1: 쟤가 약간 소개받았다고 해야하나 하여튼 그런 사람이 있었어
3: 그 내가 소개받을 때 전제가
3: 사귀는게 아니라
1: 진짜 친구인가
3: 그러니까 나는 너는 너가 아니면 그냥 친구로 지내고 그러니깐
3: 해라 여가지고 솔직히 내가 손해볼 것도 없고
3: 그래서 그냥 뭐 나는 상관없다 이렇게 해서
3: 그냥 거의
3: 반강제 그래서 그냥 연락이라도 해 봐라 해서
3: 그래서 하다가 연락하다가
1: 근데 그때 너가 내 옆에 있었어
3: 원래 내가 원래 제일 안쪽이고 누나 내 옆엔가
3: 처음에는 내가 제일 안쪽 그다음에 $name5& 그다음에 누나
3: 그다음에 뭐 앞에는 &name6&
3: 이렇게 있었는데
3: 나도 막 화장실 자주 가가지고
3: 근데 막 밖에 갔다가 이렇게 와서
3: 누구 있고 누나 앉고 내가 이렇게 앉았어
3: 그래서 내가 핸드폰 하는데 힐끔 보는 거야 근데 힐끔이 진짜 굉장히 짧았거든
1: 내가?
3: 어 근데 갑자기 &name4&이 걔냐? 해 가지고
1: 내가?
3: 어
1: (뭔말)/(무슨 말) 아 당연히 내가 좋다해
1: 아니 그런데 문제는 담는 내가 쟤가 내가 ((xx)) 기억을 못 했을걸
1: 내가 그런 말 했다고 너한테 이렇게 다시 물어보지 (않안?)/(않았어?)
3: 확실한 거는 진짜 굉장히 짧았거든?
1: 그래서 내가 담날에 쟤가 이렇게 어떻게 하냐고 내가 그런 말을 했다고 이렇게 다가가 물어봤던 건 기억나는데
3: 암튼 삼성여고 나와가지고
1: 나 아주 눈썰미가 대박인 년이었나봐 ((xxxx))
3: &name7&도 설명을 (좋켄)/(좋다고) 하던대?
1: 이렇게 또 이런다니까
1: 이친구가 이래요 제가 오늘
1: 나 완전 왕 긍정녀 가 되려고 해도 너넨 지금 이 친구가 이래요 이 친구가
1: 나 왕 긍정녀 가 될 거야
3: 그래
1: 그런데 요즘 화 안 내지(안?)/(않아?)
3: 이것 때문에 지난주부터 안 내는거 아냐?
1: 이거는 한 건 없고 그냥 나 화 잘 안 (냈네)/(냈어) (맞네)/(맞거든)
1: 왜냐하면 내가 얘랑 전화 통화하다가 물을 쏟았어 그럼 내가 내가 화 안 (냈네)/(냈어)
2: 화 안 (낸)/(냈어)
1: 와 너 진짜 화 안 (낸다이)/(내구나) 이렇게 했다고 나 화 잘 안 내 이제
1: 욕도 잘 안 해
2: 아 그러면서
2: 가끔씩 짜증을 내긴하다가도 그러고 나서 갑자기 긍정적으로 살기로 했지
3: 이모티콘이 개웃겨
2: (뭔 말)/(무슨 말이야) 이모티콘 왜
3: 이미 썽낼 것처럼 다 해놓고 마무리 이모티콘이
1: @웃음 그래서 내가
1: 말만 말 끝에 이모티콘 붙이면 그게 긍정녀냐고 이렇게라도 하는게 어디냐 나 왕긍정녀야
1: 이렇게 해서 긍정해보는거지 야 근데 내가 애기들한테 성질만 내면 (어떵하나)/(어떻게 하냐)
2: @웃음 미안 미안한데 거기에 더 (익숙해젼)/(익숙해졌어)
1: 아니 아니야 애기들은 안 (익숙하네)/(익숙해)
3: 나 엄마한테 그러는데 엄마 집에서 이렇게 성내는거 우리집에서 안 그러거든
1: 뭐랬는데
3: 엄마? 아무말 안 하던데?
1: 엄마는 엄마는
1: 많이 다니셨으니까 노련한 거디
1: 나는 초보 아니냐 그리고 나는 약간 낯가리지 나는 애기들한테도 낯가려 내가 맘에 안 든다 하면 걔는 일 년 동안 내 마음에 없는거
3: 나도 살짝 그래
1: 그니까 내가 낯을 가려 (미치겐)/(미치겠어)
3: 유치부 선생님한테 진짜 제일 미안했던게 그건데
1: 그래 내가 실습하면서 맨날 미안했던게 이거라니까
3: 진짜 심각하게 막 까부는 애 있으면은 내 눈에 밖으로 이제 이미 나간 거 맞아
2: 나도 고등학교 때 가끔 (그랬언)/(그랬어) 고등학교 때
2: 실습 어린이집으로 나왔었는데 (그랬언)/(그랬어)
1: 나 유치원 나갔을 때도 (겅했다니까)/(그랬다니까)
3: 이쁜 애들은 한없이 예뻐 그냥 뭘해도
1: 뭘 해도 이뻐
1: 나를 꼬집어도 (예쁘고이)/(예쁘고) 나한테 막말을 내뱉어도
3: 오히려 더 꼬집어 줬으면 좋겠는 정도로
1: 나한테 와서 뭐 하여튼 나쁜 짓을 해서 왔는데 그런데 진짜 내 눈 밖에 난 (애는이)/(애는) 뭐만 하면 네? 제가요?
1: 존댓말 해 심지어 걔한테 네 아니요 절로 가세요 내가 이렇게 한다니까
1: 내가 싫어하는 애들한테
3: 그런 소리 듣고 싶겠냐
1: 시끄러워
2: &name1&네
2: &name1&네 어린이집에 내애기 안 (보내잰)/(보낼래)
1: 왜?
1: 내가 차별을 해 근데 내가 진짜 애를 차별을 해 내가 진짜 나쁜 애라고
2: 만약에 내 애가 못났으면 너 애가 못났으면 이리오세요 허수인 아들 이렇게 하겠지
1: 이모라고 이모 아니에요 이리 오세요
2: 내 애가 혼났으면은 내 애가
2: 존댓말로 대하는 거 아냐
1: @웃음 존댓말은 다 하지 그냥 그게 (인)/(있어)
1: 만약에 내가 친한 애들의 애잖아 그러면 잘못을 했어 그렇게 나는 걔로 좀더 혼낼 것 같긴 해
3: 그게 맞아 근데
1: 내가 왜냐하면 왜냐하면 이게 애들 애들 눈에서는 얘가 이모라고 하는 순간 친분이 있구나라는 게 애들 눈에는 바로 인식이 (되버리네)/(되버리니잖아)
1: 그러면 나는 똑같이 대해줬다고 생각해도 애들은 저 선생님은 쟤를 더 많이 애껴 이게 눈에 보이는데 내가 실습때도 그랬단 말야
1: 그래서 나는 오히려 좀더 내가 아는 애들한테는 좀더 엄할 것 같긴 해
2: 안 돼 그럼 안 보내
1: 뭐래 왜 이런데
1: 어 근데 유치원 때도 그랬어
1: 그런데 그렇게 해서 이렇게 한다고 하니까 선생님이 그러면 일주일 동안 좋은 애 말고 선생님 눈엣가시인 애만 (살펴보랜)/(살펴보래)
1: 그래서 일 주일 동안 걔를 (살편)/(살폈어) 근데도 눈엣가시인 거 (환장할클)/(환장해)
2: @웃음
1: 근데도 그래서 내가 어린이집 때 (말했네)/(말했어) 어린이집 때 &name6& 닮은 애가 그렇게 싫었다고
1: &name6& &name7& &name8& 환장해 맨날 셋이 같이 있으면
1: 또 같이 있구나
1: 애들 울리고 있구나
2: 아
1: 근데 내가 마지막 주에 한번 아침 아침 아홉 시부터 저녁 다섯 저녁 다섯시까지 내가
1: 주 담임이었던 적이 있어 하루는 그렇게 잡아주셨는데 그 날에 무슨 일이 터졌냐면
1: &name6& 닮은 애가 어떤 여자한테 가서 괴롭힌 거야 어떤 여자 애기를 막 괴롭혔어
1: 막 물건도 뺏고 막 그렇게 괴롭혔나 하여튼 그렇게 했는데
1: 그 여자애가 나한테 와서 막 이런 식으로 얘기를 했다 이렇게 했는데 내가
1: 걔를 불렀다 걔를 불러 서 이렇게 하면 기분이 좋을 것 같니 나쁠 것 같니 라고 하니까
1: 상관없어요 이렇게 하는 거야 일곱 살이
1: 여기 여기 일단 열이 여기까지 올라(완)/(왔어)
1: 아 그러면 너는 막 이렇게 이렇게 했으면 너는 막 기분이 안 좋냐고 하니까 저는 (상관없댄)/(상관없다)
1: 그래서 내가 선생님이 그렇게 하면 넌 기분 좋을 것 같냐고 하니까 해 주세요 좋아요 이렇게 하는거
1: 완전히 빡돈 거 내가
1: 그래서 내가 알겠어요 오늘부터 선생님은요 너 말 다 무시 할 거고 너 말 듣지도 않을 거에요 너 혼자 노세요 이렇게 (핸)/(했어)
1: 내가 준이 내가 주담임이 된거니까 우리 담임은 나한테 거기서 태클을 못걸어
1: 그렇게 해서
1: 그렇게 해서 &name6& 혼자 막 뚜벅뚜벅한 &name6& 뚜벅뚜벅 하고 있었는데
3: &name6&가 아닌거?
1: @웃음 하고 있었는데 그 &name6&네 가족이랑 어떤 여자애기 가족이 친해
1: 근데 이제 &name6& 닮은 애가 그 여자를 좋아하는건지 뭔지 (모르겐)/(모르겠어)
1: 그런데 이제 놀고 있다가 그 여자애가 약간 좀 현명해 똑똑하고
1: 그런데 또 &name6& 닮은 애가 또 다른 애들을 괴롭히니까 그 여자애가
1: 너 그렇게 하면 주말에 너랑도 안 놀고 그리고 그 남자애가 &name6& 닮은 애가
1: 좀 경계하는 애가 (인)/(있어) 좀 잘생겨가지고
1: 그래서 내가 막
1: 그 여자애가 나 그렇게 하면 너랑 주말에 안 놀거고 너랑 뭐 먹지도 않을 거고
1: 나 &name6& 경계하는 애 불러서 놀 거야
1: 이렇게 하니 이렇게 한 거야 여자애가
2: 야 일곱살 맞아?
1: @웃음 일이 (터젼)/(터졌어) &name6&가 울면서 나한테 온 거 아이가
1: 아까 나까지 나랑 안 놀겠다고 하는 거 그래서 내가 왜요 이렇게 하니까
1: 엉엉 울면서 쟤가 자기랑 놀아주지도 않고 막 이렇게 하고 막 이렇게 막말했다 이렇게 아까
1: 내가 이때다 싶어 가지고 그래서 느낀 게 뭐예요 이렇게 (속상하댄)/(속상하대)
1: 근데 아까 너가 그렇게 말하면 선생님도 속상하고 이 친구도 속상하지 않느냐 이렇게 했더니 울면서 (죄송하댄)/(죄송하대) 그래서 내가
1: 그러면 사과하고 오세요 이렇게 (말핸)/(말했어)
1: 너 선생님한테도 사과하고 저 친구한테도
1: 저 친구가 사과를 받아줄 때까지 사과하세요 엉엉 (울멍)/(울면서) (간)/(갔어)
1: 사과를 했는데 그 여자애가 안 받아 준 거
1: 또 &name6& 닮은 애가 엉엉 울면서 와 너무 웃긴 게 그 상황이 나는 웃기지 솔직히
1: 더 웃겨
1: 양옆에 항상 &name6& 닮은 애 양옆에 나이 닮은 애랑
1: &name7& 닮은 애가 있다고 했거든
1: 도와주지도 않아 걔네는 각자 플레이 다른 데서 놀고 (인)/(있어)
1: 그림이 너무 웃기네 사진을 딱 찍었지 찍은 다음에
1: 그림이 너무 웃긴 거 나는
1: 이제 막 &name6& 닮은 애 달래주고 그러면 어떻게 하겠느냐 그랬더니 막말도 안하고
1: 친구들 놀리지도 (않겠댄)/(않겠대)땐 제발 속으로 &name6&도 제발 사람을 덜 놀렸으면
1: @웃음 진짜 속으로 하여튼 싸우지 말아라 해가지고
1: 그렇게 해서 하루 끝나면 나는 약간 그 우리 반에서 교회 사람들을 다 찾은 것 같애
1: 우리 교회 우리 반에 ((xxxx)) 항상 말했는디
1: 뭐만 하면 주님을 찾는 애가 (인)/(있어)
1: 진짜 내가 %name8&한테 언니 우리 반에 주님 찾는 애 있다고 언니랑 똑닮았다고 생긴건 안 닮았는데 하는게 기도도 (해야되고이)/(해야되고)
1: 아프면 죽으면 어디가냐 이렇게 하면 걔가 천국 (간댄)/(간대) 일곱살인데
1: 근데 천국 가면 하나님이 다 해주셔서 고통이 없다고
1: 만약에 짜장면이 먹고싶다면
1: 일 초만에 하나님이 (만들어주신댄)/(만들어주신대)
1: 그리고 나보고 하느님 안 믿냐고 해서 내가 선생님 그런 거 몰라요 이렇게 하니까
1: 선생님이 왜 그런 걸 모르냐고
1: 되게 여기가 뭔가 (핸)/(했어) 그 목사님 손녀(랜)/(래) 어느 교회인지 (모르겐)/(모르겠어)
1: 동호교회인 것 같은데
3: 동원? 동호
2: 동호교회 옮겨 간 이후로
1: 그렇게 해서 그렇게 (했언)/(했었어)해서 그래서
1: 그렇게 하고 뭐만하면 하나님 찾는 애있고 뭐만 하면 기자 기자인 애가 있어 무슨 사건이 일어났다 하면
1: 떠들고 다니는 애가 있어요
1: 마치 &name8&가 생각나는거라
1: @웃음 (겅)/(그렇게)해가지고
1: 자기 일이 아닌데 떠들어 환장해
2: @웃음 맞아
1: 자기 일이 아닌데 정말 자기 일처럼 걱정해 일곱 살에 진짜 자기 일처럼
1: 그래서 내가 한 번은 누가 싸웠는데 이제 걔가 막 떠들고 다니니까
1: 내가 이제 그만 하세요 좀 애기한테
1: 알겠다고 선생님이 그러면 지금 당사자 둘이랑만 얘기하고 싶은데 너 좀 조용히 해 달라 이렇게 했어
1: 선생님이 얘랑 얘기 할 게 알겠어 고마워 일으켰는데 갑자기 선생님 선생님
1: 제가 소중한 친구들 얘기를 해주는 건데 왜 저는 무시해요 이렇게 하는 거
1: (참안)/(참았어)
1: 아 미안하다고 말해주는건데 고마운데 선생님은 당사자들의 입장을 듣고 싶다 이렇게 했는데
1: (알겠댄)/(알겠대) 근데 이제 그하는 도중에 저기서 또 한 테이블 난리가 난 거 또 기자 저기가
1: 계속 떠들고 (인)/(있어)
1: 걔 덕분에 (아주이)/(아주) 파란만장 (핸)/(했어)
3: 재미있지 (안?)/(않아?)
3: 그니까 보이면서
1: 그런데 나는 이거 대입을 한 거지 누가 누구고 누가 누구고 누가 누
1: 너 같은 애들도 똑같은 애들 있어 모든 일에 소극적
1: 뭐 하세요 하면 먹지도 않고 진짜 소극적 말도 안해
1: 일대일로 대화하면 진짜 대화가 잘 통해
2: 음
1: 그런 애도 있었고 저기 소심한 &name3&도 (있언)/(있었어) 그런데 항상 &name6&한테 붙어있어 환장하게
1: 건방져저 세 명이서 (환장핸)/(환장해) 밥 먹을 때도 다 세치기 하고 (인)/(있어)
1: 아 그리고
1: 그리고 그 &name6& 닮은 애가 경계한다는 잘생긴 애기가 있었거든
1: 아 근데 (가이)/(걔)는 김치를 그렇게 못먹어
1: 아 울어가지고 제발 김치 한번만 먹어봐라 김치 한번만 근데 약간 그 특징을 파악하면 재미있긴 한데
1: 그런 것도 (있언)/(있었어) 나 유치원에서 콩가루집안도 만난 거 얘기하는 안 (핸?)/(했어?)
2: 콩가루집안은 또 (뭐?)/(뭐야?)
1: 그니깐 갑자기 유치원 애기가 나보고 선생님 우리 동생 이름 알아요 이렇게 하는 거야 만약에 너 만약에 너가 허수인이잖아 그러면
1: 허허 뭐뭐겠지 동생 이름이 뭐를 하든 허 뭐뭐 이렇게 하니깐 아니오 강 뭐뭐요 이렇게 하는 거
1: 현타 (완)/(왔어)
1: 내가 말을 잘못했구나
1: 그래서 그래서 내가 아
1: 아 이렇게 하니까
1: 그걸 막 자기 집안사를 얘기 하는 거야 막 일곱살인데 엄마를 못 본 지 삼 년(됐댄)/(됐댄) 약 칠 년 인생 중에 엄마를 삼 년 못 본거면
1: 어이가 없더라 진짜 근데 우리 엄마가 잠깐 대전 가서 애기 낳고 아저씨랑 잘살고 있다 이렇게 말하는 거
1: 큰일났구나 하면서 그래서 말을 잘 해야겠다 생각했는데 내 옆에 있던 애가
1: 우리 동생이름 (아녠?)/(알고있어?) 걔가 만약 &name3&이면 김 뭐뭐겠지?
1: 내가 성을 안 붙여서 응 뭐뭐? 뭐뭐 이렇게 했는데
1: 걔가 성까지 딱 말해주는데 송 뭐뭐 이렇게 하는거
1: 또 현타 (완)/(왔어)
1: 그런데 걔가 이렇게
1: 일곱 살인데
1: ((xxxx))
1: 그래도 동생이랑 이름이 달라서 동생이랑 다른 유치원을 보냈는데 부모님이
1: 그래가지구 아
1: 해가 지고 내가 습득된 게 이제 막 집에 가서 엄마 아빠랑 이 말을 못하겠네
1: 집에 가 집에 있는 어른이랑 대화하세요 내가 이렇게 말할 때 맨날
1: 근데 걔네가 일곱 살인데 그런 거를 보면서 인식했다는 거네
1: 그러니까 보고 느낀 게 난 진짜 철딱서니가 없구나 말을 그렇게 하는 철딱서니가 없는 애구나 이렇게 생각했지
1: 내 최애 너무 보고 싶다
1: 말해라
2: @웃음
3: 무슨 말을 할까?
1: 지금 나만 떠들고 있는 거 같기는 하거든
2: 그건 좀 맞아
3: 그런데 나쁘지 않잖아
1: 근데 애기들 얘기하면 끝도 없지
2: 어
3: 노래도 하나 불러주배 애기 ((탈피 면))도 흥나게
1: 안 돼 그건 술 먹을 때마다
1: 애기들하고
1: 아 그리고
1: 태권소녀 동생 우리 반에 있었다고 (했네)/(했잖아)
1: 똑같이 생겼는데
3: &name9& 동생도
3: 말 겁나 안 듣는 다매
1: 걔땜에 한 세 번 (울언)/(울었어) 유치원에서
3: 누나?
1: 어
3: 왜 울어?
2: 야 이거 어떻게 해
2: 나 이거 두 번 해 가지고 하는 거 끊었거든
1: 그래서 꺼졌잖아
1: 어 이거 다시 하고 싶어
1: (모르겐)/(모르겠다)
1: 우리 반에 내이름 거꾸로 하면 무슨 이름인지 알지 그 애가 두 명 있거든 내이름 거꾸로 한 명 두 명
2: 이름이 현서?
1: 두 명 (인)/(있어)
3: 서 누나
1: 어
1: 두 명 (인)/(있어) 두 명이 진짜 역대급으로 말을 안 들어 근데 그중에 한 명이 조금 통통(핸)/(했어) 통통 좀 통통 하네
3: ((xxx생?))
1: 어 아니 우리는 퉁퉁퉁한 애 이런 말 하면 좀
1: 좀 퉁퉁한데
3: 근데 살 엄청 쪘던데
1: 어 좀 뚱뚱해 통통한데 우리 반에 진짜 초특급 뚱땡이가 (인)/(있어)
1: @웃음
3: 초특급 뚱땡이는 좀 심했다
1: @야야 (()) 내가 @웃음 아이 내가 뭐라고 (())
1: 뭐라고
2: @웃음
1: 걔가 초특급 뚱 @웃음
1: 근데 초특급 뚱땡이가 (인)/(있어)
1: 귀여운 뚱땡이
1: 귀여운 뚱땡이 약간 아니지 아휴
2: 초특급 뚱땡이가 귀여운 뚱땡이?
1: 약간 귀여운 뚱땡이
3: 뚱뚱해서 귀여운 애?
1: 뚱뚱인데 귀여워 그니까 (있네)/(있잖아)
1: 얼마큼이냐면 이렇게 사람이 이렇게 하면 자기 여기가 (닿네)/(닿잖아)
1: 걔는 안 닿아 뚱뚱해서 무조건 화장실에 가면 쫓아가야 돼 내가 약간 그런 뚱땡이 손이 안 닿아다
2: 야 그정도?
1: 어 뚱뚱해 좀 통증이 좀 약간 몸무게
3: 그니까 어린애들은 팔도 이렇게 짧은데 배가 이렇게
1: 약간 이 이런 말 하면 안 되는데 (있네)/(있잖아)
1: 조금만 살 더 찌면 나랑 몸무게 비슷할 삘
1: 진짜 그만큼 좀 통통(핸)/(했어) 내 사진 내
1: 내 스토 내 바로 보면 아 얘구나 라는 게 보여 내 그 프사보면
1: 걘디 그
1: 그 (가이)/(걔)도 너 친구 동생도 약간 통통한 편
1: 아 근디 (있네)/(있잖아)
1: (가이)/(걔) 다음으로 뚱뚱한 애가 초특급이야
1: 그러니까 그 동생은 그 동생은 놀릴 수 있는 애가 얘밖에 없던거라
1: 환장해 막 사람 자기 그 안 보이냐 자꾸 와가지고 두 뚱땡이라고 하는거야 초특급한테
1: @웃음 아 미치겠는거 나는
1: 누가 봐도 서로 비슷해 비슷한건 아닌데 얘가 쫌 더 많이 뚱뚱하긴 한데 자꾸 뚱땡이라고 하는 거 그것도 (있네)/(있잖아)
1: 야 뚱땡아 이것도 아니고 귓속말로 뚱땡아 이렇게 하고 가
2: @웃음
1: 얘 얘만 들리게 아무도 모르고 얘만 들리게
2: 아무도 안 (믿어주켄)/(믿어주겠다)
1: 근데 또 그 초특급 뚱땡이는 또
1: 또 바로 와서 일러 그런데 이제 봐봐 일대일이야 근데 얘도 거짓말을 잘하고 동생도 거짓말을 잘 하는 것 중에 이제 와서 귓속말로 뚱땡이라 했다
1: 얘는 아니다 뚱땡이라고 안 하면 안 하고 비키라고 했다
1: 그런데 아무리 발음을 아무리 굴려봐도 비켜랑 뚱땡이는 달라
1: 그래서 내가 말하지 비켜가 뚱땡이가 될 수는 없다고 어떻게 말해야 비켜가 뚱땡이가 돼냐 그런데 얘는 들은 사람 입장이고 너는 말한 사람인데
1: 진짜 들은 사람을 뚱땡이라고 (들었댄)/(들었다고) 하고 말한 사람은 뚱땡이라 한 적 (없댄)/(없대)한 번은 (봐줜)/(봐줬어)
1: 또 또 몇 시간 이따 가가지고 야 이 뚱땡아 이렇게 한 거
1: 아 미치겠는 거 자꾸 (울멍)/(울면서) 오는 데 그 초특급 뚱땡이가
1: 미치겠는 거야 뭘 해줄 수도 없고 그래서 막 설명하는데 도저히 안 되겠다 싶어서
1: 했는데 그러니까 담임 선생님 말로는 걔네 둘 다 거짓말이 심하대
1: 그래서 그것을 잘 걸러 들어야 된다는데 내 눈엔 내가 아무리 봐도 야 근데 솔직히 듣는 사람이 거짓말을 하겠냐고 말하는 사람이 거짓말하지
2: 그치
1: 뚱땡이라고 그만해라 이렇게 했는데 어떤 일이 터졌냐 하면 얘네가 항상 싸워 만나면 뚱땡이랑 동생이랑
1: 그러니깐 그 동생을 약간 툭툭 동생은 뚱땡이라고 뚱땡이를 초특급이라고 하자 싸워
1: 그 사이에 좀 큰 애를 내가 놔뒀어 중간에
1: 근데 이 중간에 아 그니깐 중간에 좀 약간 키가 큰 애를 놨뒀어 힘이 센 애를
1: 그런데 이 힘이 센 애가 자꾸 떠드니까 내가 이 초특급이랑 뚱땡이 사이에 놔둔걸 바꿨어
1: 그 사이에 또 일이 일어난 거 또 뚱땡아 비켜라라를 한 거 귓속말로
1: 그날 애국조회 (시간이연)/(시간이였어)
1: 엄청 크게 운 거 나 뒤에 있었는데 바로 뒤에 (있언)/(있었어) 선생님들이 빨리 달래라고 하는 거
1: 뚱땡이 (어떵)/(어떻게) 달래 뚱땡이란 말듣고 (겅)/(그렇게)한 건디
1: 아 (겅)/(그렇게) 해가지고 내가 진짜 그
1: 그 뚱땡이한테 가가지고 제발 선생님 그만 괴롭히라고 뚱땡이 그만해라고
1: 너도 솔직히 너가 지금 뚱땡이라 할 처지 가 아니라고 내가 이렇게 (말핸)/(말했어)
1: 열이 받아서
2: @웃음
1: 네? 이렇게 하는 거 그래서 내가 아 진짜 뚱땡이 그만 하라고
3: 너네 형한테 다 말한다
1: 어?
3: 너네 형한테 다 말한다
1: 난 너네 형이 그래서 내가 막
1: 아 근데 형 ((xx))는 부모님이 막 뚱땡이라 했든 말든 자기 아들
1: 그래 가지고 그 아들 하 그 아들이 좀이 애끼는 아들인 거 (닮은)/(같은) 게 뭐였냐면 우리가 한 달에 한 번씩
3: 뚱땡이 아니고 초특급?
1: 뚱땡이 그
1: 한 달에 한 번 공연을 하거든 근데 그 뚱땡이가 무슨 집안 사정을 못 나왔어
1: 근데 괜히 어머니가 전화 와가지고 왜 우리 아들 안 시켜 주냐 이렇게 하는 거야
1: 그거를 그래서 막 아 해 가지고
1: 제 시간 안 온 것도 지네 아들이고 안 온 것도 지네 아들인데 왜 난 유치원을 이러나 (싶언)/(싶었어)
1: 그래서 그날 밥을 그냥 다 그날 원래 원복을 안 입는 아 원복 그거 원복 입고 하는 건데 그냥 다 개인 옷 입고
1: 이 뚱땡이를 위해서 한번 한 거 애들이 근데 얘 뚱땡이를 위해서 하는 건데 이제 막 애들이 처음에
1: 처음에 노래가 뭐지
1: 아냐 조용히 해
1: 하여튼 뭐 난난 난난난 나난 해가 떴어요 이렇게 하는데 해가 떴어요 한순간 쿠탄 소리가 난 거
1: 뚱땡이 자빠진 거 동영상 찍고 있는데 그래서 내가 봐도 지금 몸이 무거워서 그런 거라고 이렇게 (말핸)/(말했어)
1: 옆에 아무도 없거든 선생님
1: 그래서 그 뚱땡이 했는데
1: 그 뚱땡이 진짜 힘든데 막 집에 가가지고
1: 어린이집 유치원 어땠냐 어땠냐 하면 나랑 이름 내일은 거꾸로 한 선생님이 자기 잘해줬다고
1: 어딜 뻥까요 나 걔 보지도 않았는데 그래서 뭐 그렇게 (했언)/(했었어) 뚱땡이랑 초특급이랑 진정한 사람 열받게
1: 유치원에 가면 그런 거 진짜 많아
1: 괴롭히는 애들도 (인)/(있어)
1: 그런 애들도 있어가지구이
1: 우리 담임 선생님이 너무 열받아 가지고 피해자 애기한테
1: 너도 한 대 때리라고 걔가 그렇게 하면 너도 한 대 때리는데 진짜 이렇게 딱 (때린거아니)/(때렸잖아) 급식실에서
1: 그래서 그날도
1: ((xx)) 다 혼나고 마지막 날에는
1: 우리 철문 같은 거 (인)/(있어) 원래 그이 화재 위험성이 있어서 부엌에는 철문 달아야 한다는 그게 있나 봐
3: ((xxx)) 같은데
1: 화재 위험성 때문에
1: 근데 우리반에 진짜 악동 한 명이 있었거든 나한테 막 불태우라고 했다고 (했네)/(했었잖아) 내가
1: 기억 안 나
1: 넌 기억나?
3: 나한테 (말핸?)/(말했어?)
2: @웃음
1: 누구한테 말했는지 (모르겐)/(모르겠어) 내가 그때 이주인가 열심히 동화책 만들고 갔는데
2: 아 어어
1: 악동이 나보고 내꺼 불태우라고 재미없다고
3: 학생이?
1: 일곱 살이 재미없어요 불태우세요 하고 반에갖고 들어오지 말라고 하고 애들보고 이거 이거 이거 이거 이제 읽어주려고 하니깐 다 뒤돌라고
1: 재미없다고 다 돌라고 이렇게
3: 일곱살이 (그랜?)/(그랬어?)
1: 그렇게 해서 도중에 내가 포기(핸)/(했어)
1: 그런데 이때 무슨 일 이때
1: 이때 태권소녀 본 동생이 한 말이 뭐였냐면 걔한테
1: 너가 나가라고 왜 우리 다 재미있게 보고 너가 나가 선생님도 교실에 냄겨주세요 이렇게 했었단 말이지
1: 대박이지
2: 진짜 눈물나겠다
1: 어 그렇게 해서 아 선생님 저 도저히 못하겠습니다를 하고 내가 (나간)/(나갔어)
1: 내가 (나간)/(나갔어) 도저히 이건 안 되겠다 왜냐하면 내가 나가자마자 선생님 엄청 (혼낸)/(혼냈어) 애들
1: 너네 너네가 만든 작품 그렇게 했으면 좋겠냐고
1: 엄청 혼내고
1: 이제 그 악동이 나한테 사과를 하라고 와서 괜시리 미안한 거 왜냐하면 내가
1: 수업을 하러 온 거 하고 내가 부족한 거 였는데
1: 그런데 그 악동이 나한테 와서 하는말이
1: 담임 선생님이 사과를 하래요 이렇게 하는 거
1: 열 받아 안 받아 진짜 어이가 없어가지고 내가
1: 일곱살이 이래요
1: 그래서 했는데 그 악동이 마지막 날에 우리 반에 막 인기투표 내가 막 애들이랑 일대일로 대화하는 시간이 있었거든
1: 그때 그래서 막 대화를 하다보니까 인기투표를 해서 내가 여자들한테 누가 제일 좋냐 이렇게 일곱 살 때만 한 명씩은 꼭 좋아하거든
1: 아 근데 그 악동이 이 위가 된 거
1: 그래서 내가
1: 여자애들이 악동을 이 위 두 번째로 좋아해
1: 왜 좋아하냐고 물어봤다니까
3: 나쁜 남자
1: 장난하냐 그렇게 했는데 어떤 남자애가
1: 철문을 향해서 손을 이렇게 뻗고 있었는데 그 악동이 문을 다 탁 닫은 거
1: 그날 진짜 유치원 비상이(연)/(였어)
1: 다 (찢견)/(찢겼어) 여기 마지막 날에 근데 애기 손이네
1: 아이고 뼈에 이상이다 이렇게 해가지고 진짜 바로 달려가고
1: 그런데 일곱이라고 또 인지는 해요 막 너 때문에 다쳤다 너 때문에 다쳤다 이렇게 하는거 악동 엄청 운 거 우리 담임선생님도 없는 판국에
1: 한 오 분 안 달래 (줜)/(줬어) 내가 너 잘됐다 이렇게
1: 이리 오세요 그때야 달래 (줜)/(줬어)
1: 그런데 또 이
1: 손 다친 애는 너무 착해가지고 아무 말도 못하고 이 유치원에 가면 그런 일이
1: 다반사 일 거 (아니?)/(아냐?)
1: 못버틸 삘
3: 잘 버텼네
1: 한 달이라서 그래
3: (()) 열 두 번만 더 버티면 되지
1: 너나이라던가 그런데 쟤가 자기 군대가면 애기들한테도 편지 쓰라는 거
2: (뭔말)/(뭔소리야) 근데 진짜 (나빤)/(나빴어)
1: 알겠어 알겠어 이렇게 했더니
1: 야
1: 잘 지내냐
1: 애기들 그런 식으로 내가 해 줄게 야 잘 지내냐
2: 아 그 애기들?
1: 그 애기들이겠냐 내 유치원 애기들이지
1: 아 장난인거
2: 포스트잇 같은 거?
1: 어
3: 받으면 그냥 기분이 (좋댄)/(좋대)
1: 맞아 기분이 좋대 누구한테 받든 기분이 좋대
3: 그 개수가
1: 근데 진짜 웃긴다 내가 &name7&한테 몇번 썼냐 그러니까 &name7&은
1: 나말고 우편은 항상 열려있고 &name10&가 많이 써주지 않을까
3: &name10&가 일단 하루에 하나씩 쓰지?
3: 그리고
2: 와 그게 가능해
1: &name11&가 거의 그 (급이연)/(급이었어)
2: 나 절대 못해
2: 편지 하루에 한 장 쓰는
2: 내가 만약 남자친구가 군대 갔다 해도 그렇게는 못 할 거 (닮아)/(같애)
1: 잠깐 헤어졌다 다시 만나 그럼
3: 훈련소 끝나고? 핸드폰 받을 때 쯤에?
1: 힘들면 다시 만나 어
3: 야 너 핸드폰 받았다매?
1: @웃음
3: 걍 다시 만나(게)/(자)
1: 어나 마음을 생각해 (봐신디)/(봤는데) 이렇게 한 다음에
1: 너 아니면 안 될 거 (닮아)/(같애) 이렇게 해가지고 다시 만나
1: 좀 신박하지 (안?)/(않나?)
1: 왜?
2: 그런데 일단 그럴 사람이 (언)/(없어)
1: 그래 우리 나이 때면 갔다 온 사람을 만나고 있겠지
1: 외롭니
3: 게임 하면 안 외롭지 (안?)/(않나?)
2: 아니 내가 요즘 게임을
2: 한참 외롭다가도 다시 게임이 시작(핸)/(했어) 지금
1: 아니 괜히 너는 연락이 잘 돼 뭐가 잘 돼? 너는 아무것도 너는
1: 남자친구 만들어도 맨날 싸울삘 연락도 안 되지
1: 저건 뭔가 싶을거야
3: 만약에 게임을 좋아하는 남자 만나서 맨날 뒤집고 다니면서 게임을 같이 하면 되지
1: 아그래서 ((디스크 대강)) 생각난게 있었는데 &name3&랑
1: 패딩 옛날에 너한테 롱패딩 들어갈 때인가 한번 아 그
1: 나이키 주러 받으러 갈 땐가 한번
1: 하튼 뭘 받으러 갈 때가 있었거든
3: 나한테?
1: 아니아니 &name2&한테 얘가
1: 내가 &name3& 아디다스인가 잠바를 빌렸는데
1: 그때 내가 &name2& 전화를 안 받는데 안 받았는데 얘가 갑자기 딱 본다음에 &name2& (깨있댄)/(깨있대) 그래서 왜 그러니까
1: 디스코드 접속 되어 (있댄)/(있대)
3: 아 그 때 ((더구나 연)) 있고 누나한테 아디다스 흰색깔 있었잖아
3: 내가 이미
2: 있었지
3: 내가 이미 &name1&한테 줬고
2: 아 어 어
3: &name1& &name1&가 그때 누나가 갑자기
3: 누나가 &name1& 누나가 갑자기누나가 갑자기 이거 &name2& 누나 입고 있고
3: 해서 막 사 사진 (보냈었네)/(보냈었잖아)
3: 그렇게 해서 그거 누나 입고
3: 누나 뭐 묻어가지고
2: 응 내가 세탁소 맡기고
1: 그걸 가지러 갔는데
1: 내 전화를 안 받는거?
3: 전화 안 받고 카톡 다 안 보는데 글쎄
3: 피시방이 있었는데
1: 맞아
2: 너네 둘이 피시방에 있었다고?
3: 그때가 우리 배그한 날이네
3: 마우스 돌린 날
1: 아니 마우스 돌린 날은 (아니)/(아냐) 마우스 돌린 날인가
1: 마우스 돌린 날 (맞으크라)/(맞을거다)
3: &name2& 데리러 갔다가 바로 돈나가가지고
1: 아무튼 그게 중요한 게 아니고 하여튼 전화는 안되고 카드도 안 됐는데
1: 얘가 &name2& (깨있댄)/(깨있대) 그래서 내가 어떻게 아냐니까 디스코드 접수되어있는데 전화했는데 바로 받는거(아니)/(야) 열이 받아 안 받아
3: 메이플 중 메이플중 보스 잡고있다했나?
1: @박수 열이 받냐 안 받냐
1: 어이가 없어가지고 진짜
3: 왜냐하면 디스코드가 컴퓨터 키자마자 보이는데
3: 누가 게임 중인지 무슨 게임을 하는지도 다 나와 있거든
2: 맞아
1: 그래서 (야이)/(얘)가 나의 디스코드로 (()) 나올 수 있는가 연락
1: 편히 잘된다고 해 가지고 내가 진짜 열받는다
3: 그걸로 보내면 진짜 다봐
1: 열이 받아 안 받아
2: 왜냐면은 왜냐면 진짜 컴퓨터 게임을 하면은 시선은 여기 있지
2: 손은 여기 아니면 마우스 들어가 있지
2: 여기서 다 한단 말야
2: 여기서 핸드폰까지 할 손이 없어
2: 화면을 보고 있는데 갑자기 또 메시지나 띠로롱 띠롱는 이론이다
3: 이렇게 떠
2: 그게 다 떠 그래서 거기를 보면 바로 연락이 돼 너도 디스코드 어플깔아
1: 장난하냐
2: @웃음
1: 장난하냐 대화가 와이 왜 거기로 가냐
2: @웃음
1: 어이가 없네 진짜
2: 디스코드로 연락 오면은 카톡처럼 그렇게 다 할 수 있어
1: 너나 해 너나 게임 안 해
1: 너네한테 그렇게 수치를 당하고 난 후로 게임 안 해
1: 장난하냐
1: 안 해 안 해 나 못해
2: @웃음
3: 마우스 돌린 것도 레전드
1: 저거 저번에도 누구 떠들고 다녔다고
1: 내 마우스 돌린 거를 자꾸
1: 아 &name13& &name13& 차탔는디 나보고 게임할 때 그렇게
3: 그런데 그게 진짜 레전드(연)/(였어)
2: 그니까 진짜 마우스 (돌련)/(돌렸잖아)
1: 아니 뭐야
2: 사람들이 그냥 이렇
1: 왜냐면 나는 게임의 게
2: 이게 되냐고
3: 아니 근데 누나
3: 뭘 어떻게 돌려라고 물어보는 것도 아니고 게임을 깨지게 되면요
3: 뭐 어떻게 돌려 라고 물어본 것도 아니고
3: 누나 표정으로도 얼굴 개빨개져가지고 이게 맞나 싶은 표정으로
1: 아 그니까 너네가 자꾸 돌 급하게 돌리라고 하는데
