1: 선후배 없이 친구 약간 이렇게
1: 될 수도 있을 것 같은데 (걔랑)/(그아이랑)은 안 그러고 싶어서
1: (걔)/(그아이)네 기수 내 동갑들 다 불러서 같이 술 먹었었거든
1: 그러니까 이 십 삼기 &name1&이 있지 &name1&
1: &name1&이랑 새로 들어온&name2&인가
1: 이렇게 해가지고 술을 같이 먹었었는데
1: (걔)/(그아이) 안 (불런)/(불렀어) @웃음
2: (개)/(그아이)만 썩 안 (불른)/(부르다) 거?
1: 그건 아니고 근데 원래
1: &name&이랑 그냥 내가 내 동갑들 다 와라 이게 아니었고
1: 그냥 (걔)/(그아이)네 둘이 나한테 동갑끼리 술 마실까?
1: 이래가지고 그냥
1: 마셨는데 한 셋이서만 마시게 된거 나중에 계산을 해 보니까
1: 동갑 중에 (얘)/(이아이)만 꼈으면 다 같이 동갑이었던거
1: 그래서 근데 또 어차피 많으셔서 보게 될걸 종종 (걔)/(그아이)도
2: &name&오빠 오빠랑 동갑?
1: 응
3: (기구나)/(그렇구나)
3: 어 &name&이랑 동갑
3: 아 근데 나는 그 맨 처음에 지도모임 할 아 그
3: 원래 겨울방학때 &name& 언니가 밥을 같이 사주자고 했는데
3: 내가 그때 일이 있어가지고 난 그때 뭐 (안껸)/(안 끼어들다)
3: 그래가지구 그때 밥사주고
3: (()) 그냥 아 뭐 그랬구나 하고
3: 지도부 모임때 처음 봤는데 지도하기 전에 그분이&name&언니랑
3: 나랑 그냥 미리 카페에서 그냥 자기 뭐 지도 처음이니깐
3: 뭐 해야 되는지 알려달라고 (걍)/(그냥) 미리 카페에서 만났는데
3: 그 카톡 하는데 말투가 진짜 너무 깍듯해가지고
1: 그런데 깍듯해
3: 엄청 너무 깍듯해가지고 너무 약간 부담
3: 약간 내가 부담스럽다고 느낄정도로 너무 깍듯하게 해 가지고
3: 이 정도 까지로는 안 해도 되는데 싶었는데
1: 근데 딱 그거야 그거를 솔직히 말하면
1: (얘)/(이아이)가 막 안 좋은 애다 이게 아니고
1: 동갑이랑 만나면 난 동갑이 가장 불편한게
1: 일단 말을 놓라고 해야 되잖아 동갑이랑 술을 먹게 되면 근데
1: 내가 최소한 회장일 때까지는 그래서
1: 그래서 머 다른 형들도 말린 사람 없고
1: 동갑이 애매한 것 (같애)/(같아) 그러니까
1: 확실히 모 아니면 도 로 정해야 되니까
1: 아예 (얘)/(이아이)랑 친해질 생각을 하고
1: 아예 친해져버리든가 아니면 그냥 안 그렇던가
1: 그래서 오히려
1: &name&가 친해질 수 있었던게 그래서 그랬던 것 (같애)/(같아)
3: 왜 머가
1: 그러니까
1: &name&가 딱 그 생각을 갖고 나한테 약간
1: 처음엔 그냥 아 말 그러니까 그냥 예의상 말 놓으세요가 아니
1: 말 놓고 걍 친하게 지내자 너 술 좋아하지
1: 나도 술 좋아하고 우리 친하게 지내자 약간 이런 느낌 그래가지구
1: 불편함 없이 처음에는 좀 나도 불편했는데
1: 무서운 선배 이러면서
2: 그니깐 나도 초반에 왜 왜 왜 우리 기수에서
2: &name&가 무섭다고 하는지 이해가 안되는 거
2: 그래가지구
2: 근데 둘이 술 마시는 거 좋아 하니까 잘 (어울리클)/(어울리다)
1: 아니 그런데 옛날에 무서웠대
1: (지도)/(자기도) 인정하는데
2: 첫인상이 너무 강렬했어
2: 근데 그거는 솔직히 사람 생긴 생긴 모습 때문에 그런 거 아니야?
3: 아니야 우리 딱 일 학년 에 진짜 아무 것도 모르는
3: 갓 고등학교 졸업하거나 재수생활 딱
3: 갓 끝나가지고 대학교 설레는 마음으로
3: 대학교 처음에 딱 입학했는데 여기 쫙 이렇게 해가지고
3: 딱 거기서 앞에서 나와 가지고
3: 완전 목소리 깔고 개 무섭게 군기잡는 데 첫인상이 그런 데
3: (어떵)/(어떻게) 안 무서워하냐
1: 그럴수도(인)/(있다)
3: 진짜 막 다 진짜 다 새내기 때 그 애기 애기할 때
3: 딱 그렇게 했는데
3: 그러다가 그니까 그래서 나는 막 다 무섭다고 들었는데
3: 갑자기 술을 마시고 싶다고 해서
3: 갑자기 우리 기수에서 술 좋아하는 사람을(데꼬)/(데리고) 오라고 했나 봐
1: 가야되는데 어떡하지 하다가 갔는데 얘가 그냥말 놓라고 해서
1: 그래도 그런데 나는 그때 약간 모 아니면 도 생각 나도
1: 어짜피 그냥 난 말 놓을 거고 너도 놓으라고 했으니까
1: 근데 이게 마음에 안 들어서 다음에 안 만나면
1: 그냥 오늘이 끝인 거고 약간 나는 나도 그 생각으로
1: 그냥 아 오케이 말 놓을게 나 그러고 짠해서 막 했거든
1: 근데 나중에 되니까 그게 그날 또
1: 새벽 한 시인가
1: (샛아빠)/(작은아버지) (샛아빠)/(작은아버지)가 미국에 계신데
1: (샛아빠)/(작은아버지)가 오셨대 그래서 아빠가 갑자기
1: 거기 자리 끝나면 술 마시러 (오랜)/(오다)
1: 그런데 우리가 열 시부터 한 시까지 한 자리에서만 술을 마셨거든
1: 그래서 한시에 내가 이거 말도 안 되는 것 같은데 하고 &name&한테 가서
1: 아 저 &name& 미안한데 미국에서 (샛아빠)/(작은아버지)가 갑자기 와 가지고 @웃음
1: 지금 술마시러 가야 된다고 (그니깐)/(그러니깐)
1: 내가 생각해도 이거 진짜 이유가
1: 개 변명 같은 거 맞잖아 그니까
1: 뭔 새벽에 (샛아빠)/(작은 아버지)가 미국에서 오냐 갑자기 그래서 @웃음
1: 그래서 딱 갔는데 나중에 들어보니까 &name& 생각도 (())
1: 얘가 저 정도 변명을 (구라)/(거짓말)를 치고 갈 것였음
1: 이 술자리가 엄청 마음에 안 들었으니까 다음에 안 볼 거고
1: 진짜 면은 (걍)/(그냥) (진짜니깐)/(진짜 이니깐) 갔나 보다 약간 그렇게 생각을 했대 그래서
1: 아 나는 진짜 그때 내가 이걸 말하면서도 진짜 어이가 없어서
2: 그래서 한번 같이 왜
2: 오빠네 아빠랑 같이 먹었다고 (했지 안)/(했잖아) 작은 아빠랑
1: 아니 계속 아빠랑은 막 (()) 이렇게 막
1: 있을 때는 최후의 몇번 내려와서는 아빠랑 술먹으러
1: 휴학하고
1: 그래 가지고
1: 아빠도 막 그런 거 좋아해 가지고 같이
1: 막 어울리고 막 술 먹고 어울리는걸 (좋아해부난)/(좋아해서)
1: 같이 막 보고 있는데
1: 그때도 &name&같이 먹고
1: 자주 보는 것 같애
1: 그 여자친구 친구 내려왔을 때 같이 술 (먹언)/(먹었다)
1: &name&이 형이랑 다섯이서
2: 아 진짜?
1: 어
1: 그냥 뭔 일 있을때 그냥 먼 자리에 있을 때 그냥 부르거나 아니면
1: &name&가 (불을)/(불렀을) 때도
1: &name& 친구들 내려왔을 때 나 불러가지고 같이 술 먹고
2: 그런데
2: 밑에 학년에는 나랑 동갑인 사람이 있어 (인?)/(있어?)
1: 스물일곱?
1: 스물일곱
1: 어 스물 일곱 있나? 스물일곱
1: 스물일곱 없는 거 (닮)/(같아)
2: 스물 일곱 (언?)/(없어?)
2: 있음직한데
1: 어 있음직한데
1: 내 동갑이 많고 스물아홉이 많고
1: 스물 (())
1: 스물일곱 스물일곱 없는 거 (닮)/(같아)
2: 구 사 년생 (언?)/(없어?)
1: 없는거 (닮)/(같아) 어 왜지?
2: 있으면 오떡하게
2: 나도 친해지고 싶어
1: (()) 나한테
1: 아 (근데)/(그런데) 아무튼 찾으면 있을 것 같긴 한데
2: 있음직은 (해)/(하다)
1: 있음직은 (해)/(하다)
2: 있음직은 한데 그럴 그 구 사 년생이
2: 그 막 친해지고 싶어 하는 성향인지 모르겠다 는 것 아니
1: 아니 아니 그냥 구 사 년생 자체가
1: 없는 거(닮)/(같아)
2: 그데 &name&언니랑은 (친해젼)/(친해졌어)
1: 어디서 (만난?)/(만났어?)
2: 나 그 언니랑 두세 번 만난
1: 아십니다
3: 요새도 연락해?
2: 어
2: 나 처음에 더구나 시험 끝난날 연락 온 거 아니?
2: @웃음
2: 시험 잘 봤냐고 고생했다고 해서 깜짝 놀란
2: 시험 끝난 날 맞춰서 연락해 주는 이 다정함 뭐지 이러면서
1: 너 (봤언?)/(봤어?) 옛날에?
2: (봤언)/(봤어) 두세 번 만났다니까
1: 아니 아니 그니까 옛날에 그 &name&이랑
2: 아니 그때는 안 만났지
1: 그냥 연락 온 거?
2: 그거다 그래서 더 편하게 만날 수 있었다 있는거 (닮아)/(같아)
2: 왜냐하면 그때 그때가 그 처음에 &name& 언니가 먼저 연락와서
2: 너무 고마웠었다고 챙겨줘가지고 그래서 자기가 한 번은 진짜
2: 밥을 사고 싶다는 거 그래서 겨울에 입학하고 나서
2: 겨울에 한 번 밥을 먹었는데 그 이후로 카페
2: 카페에 종종 가고
2: 이번에도 또 만날꺼
3: 어 나도 그 언니랑 친해지고 싶어
3: 나 바이올린 고쳐줬는데 그 언니가
1: 같이 만나 그럼
2: 나 선배 부를(껀디)/(건데) (괜춘)/(괜찮아)
3: 누구
2: 그
2: &name& 언니
3: 근데 나는 안 친해서 그분이랑은@웃음
3: 그분이 불편해 하실 듯
1: 아 (()) 하긴
1: &name&이 내 그니깐 내 여자 친구랑 친하거든
2: 아 진짜
1: 저번 어 저번에
1: 한번 막 여자친구 우리집 와 있었을때
1: 갑자기 수다 떨러 가도 되냐고 해서
1: 우리집 와서 수다 엄청 떨다가 새벽에 가고 그랬어
2: &name&언니 성격 좋은거 (닮아)/(같아)
1: &name&이 성격 좋아
1: 친해지면 좋아 친해져
1: 친하게 지네
3: 나 그런 거 못해
2: 너무 재밌어 (재민)/(재밌어) 진짜
3: 유쾌해 사람이?
2: 완전
3: 텐션 텐션 높아
2: 그니까 텐션 높다는게 막
2: @목청 이런 (와리)/(조바심내다)면서 텐션 높은게 아니라
2: 그냥 사람 자체가 되게 밝고 유쾌하고 그래서 되게 긍정적인 에너지가 나
3: 그런 사람 좋지
1: 너도 그럼
2: 어 진짜 감동적이야
3: 언니도 그래
2: 너무 고마워
2: 나는 쫌 그런 (거인)/(거 있어) 내 성격에
2: 고칠 게 너무 많다 보니까 난 항상 나를 자책해
1: 고칠거 (뭐 인?)/(뭐 있어?)
2: 너무 많아 근데 이런 단점을 얘기하지 (말랜핸)/(하지말다)
1: 누가?
2: 그 명언집에서
1: 아 그 상대방이 그것만 본다고?
2: 맞아 @웃음 그것만 (본댄이)/(본다고)
2: 그 단점을 말하면 다른 사람도 그것만 보기 (시작한댄)/(시작한다)
2: 그래가지구 아 이거는 나만 알고 내가 고쳐야 하는거구나 이러면서
3: 맞아 원래 단점을 말하면 약점 말하는 순간 약점이 되는 (거랜)/(거라고) 했어
1: 어 나 난 단점 엄청 말하고 다니는데
3: 말해봐 뭔데
1: 나 단점
1: 나 약간 사람 호불호가 너무 심해요
3: 아 근데 나도 있어
3: 근데 나는 내가 제일 심할걸?
3: 근데 그건 단점보다는 약간 특성 아니
3: 단점이라기 보다는
1: 약간 성격 이런거
3: 어 성격
1: 성격?
1: 성격적 단점
3: 단점인가 호불호 심한게
2: 그니까 이런거 나 내 단점 중의 하나는 너무
2: 꼼꼼하지 못하다
1: 어 나도
2: 그런면이 어 오빠는 약간 꼼꼼할 것 같은 느낌인데
1: 아니 나 조별 과제 할 때
1: 개 신경쓰여
1: 왜냐면 내 성격이 원래 나 진짜 꼼꼼하지 못하거든
1: 그래가지고 나는 그니까 그걸 아니까 조별과제 할 때는 진짜
1: 좀 뭐라 그러지
1: 그니깐 막 이 책 같은 걸 뭔가 걍 나는 공부 스타일이 약간 진짜 빨리 읽어
1: 근데 꼼꼼하지가 못해
1: 어 그래서 막
1: 케엠엘이 만약에 막 시험 범위 이러잖아 그러면은
1: 여섯시간 이렇게 읽으면 나는 한번 다 읽거든 근데
1: 중간에 놓치는 부분이 너무 많어
1: 그래서 근데 그 놓치는 부분이 내가 뭔지 몰라
1: 구멍이 뭔지 몰라 그럼 한 번 더 읽어야 되거든
1: 근데 단점이 뭐냐 하면 한번 읽은거 또 읽는 걸 별로 안 좋아해
1: 책도 안 읽고 영화도 나는 한 번 본 거 웬만하면 다시 안 보고
1: 드라마도 그렇고 그니까 막 진짜 좋아하는 것 아니면
1: 그러다 보니까
1: 그래서 막 딱 내가 생각해낸 방법이 오케
1: 케엠엘이 한번 돌리고 강의록 한번 돌리고 계속
1: 그 매체를 계속 바꿔 바꾸는데
1: 솔직히 말하면 캐엠엘이 한번 보고 강의록 한번보는거 보다
1: 케엠엘이 두 번 읽는게 솔직히 공부에는 더 도움이 되는 것 같거든 내 생각에는
1: 그니까 읽었던걸 한번 더 읽은 그거는(())에서 남고
1: 약간 아 뭐 구멍들은 그래도 조금은 채워지고 그래서 그게 나은 것 같은데
1: 근데 난 또 하기 싫은 건 안 해
2: 나도
2: 나도 나도 그 내 단점이 그거 하기 싫은건 죽었다 깨도 안 해
2: 근데 그런 그런 느낌 아니야
2: 그니까
2: 그 강의록 보고 케엠엘이 를 보는 게 약간
2: 어떻게 보면 새로운 자극을 주기 위해서 공부는 해야겠으니
1: 그런데 강의록 보는게 도움이 안 되는 게 내가 아까 말했네 나 필기 안 한다고
1: 필기 해놓은 게 없는데 강의록을 봐
1: 그러면 그러니까 그러면 교수님이 그냥 만들어 놓은 것만 보는 거거든
1: 그러니까 그렇고 거기에서 좀
1: 자 중요하다고 한 거 시험 나온다고 한 거 내가 브레이크를 쳐놨 딱 그 정도고
1: 강의를 보면 또
1: 솔직히 말하면 진짜 켐엠엘이 보는게 훨씬 도움이 되는 걸 아는데
2: 그러면 오빠는 그 꼼꼼함을 어떻게든 그래도 보완하기 위해서 (어떵)/(어떻게) 하는데
1: 그러니까 만약에 막 뭐 조별 과제 이런 거 할 때는
1: 내가 만약에 그니까
1: 일 인분 씩 하잖아 그러면은
1: 내가 막 마지막에 모아서 할 게 아니면은 내가
1: 천천히 하는 편 그니까 원래는 나는 그냥
1: 쑥 하고 바로 내고 끝내는 편인데 안 그런 이유가
1: 내걸하고
1: 상대방
1: 한걸 봐 그래서 그 기준에 맞춰서 내걸 다시 고쳐
1: 그러다 보니까 나는 그냥 좀 시간이 오래 걸리고 조별 과제 할 때 그냥
1: 그래서 애들이 막
1: 또 빠르고 이런건 진짜 친한 사람들 만 알어
1: 막 &name&형네는 이렇게 같이 공부하고 하고 막 이러면은
1: 스스스슥 한 다음 바로 내버리고 하면 약간 이래버리니까
1: 그냥 그런 걸 아는데 안 그런 사람들은 오히려
1: 엄청 꼼꼼한줄 알아 조별과제 막 같이 하고 이런 사람들을 보면
1: 그런데
1: 조별 과제는 진짜 그렇게
1: 하기 싫 싫은것도 아니고 왜냐하면 피 안 그러면 피해 주니까
1: 그래서 일 일인분만 하자 또한
1: 내 이미지가 약간 놀러다니고 사람 만나는 걸 좋아하고
1: 술 마시는 걸 좋아하는 이미지니까
1: 그런 이미지 때문에 또 애들한테 또 (밉)/(미워)보일 수도 있고 약간 그런거
2: 맞네
1: 이미지 관리지
2: 맞는 거 (닮아)/(같아)
2: 닭감슴 살 (먹언)/(먹었어)
2: 나 아침에 (맨날)/(매일) 유산소 하고와
2: 어디서 헬스장?
2: 헬스장 가가지고
1: 몇 키로
2: 뛰는게 아니고싸이클 싸이클 싸이클로
2: 딱 한 사 백 칼로리 에서 오 백 칼로리 정도 태우고 나면
2: 한 한 시간 반 정도 되거든
2: 그거 끝내고 딱 샤워 싹 하고 나오면 진짜 너무 행복해
1: 대단하다
2: 그러다 보니까 그
2: 운동을 많이 하면 많이 할수록 먹는 양도 늘어나거든
2: 그래 가지고
2: 저번 한 추석 연휴쯤에
2: 그
2: 무릎이 너무 아파가지고 운동을 한 이주를 못 한 적 있어
2: (()) 먹는 양이 있어가지고 엄청 살이 점점 불어나기 시작하는 거
2: 그때는 너무
2: 이거를 빨리 빼버려야 한다는 그런 강박이 생기기 시작하는 거야
2: 점점 사실 그렇게 빨리 뺄 필요는 없는 건데
2: 그래서 그 강박 고치는 데 조금 오래 걸렸던건 (닮아)/(같아) 그것만 고치는데 아직도 진행 중
2: 지금은 그냥 천천히 할려고
3: 닭가슴살 뭐 해 (먹언?)/(먹었어?) 그냥 닦아서 덩어리채로
3: 어 나 요즘에 닭가슴살 진짜 멋있는 거 많아
3: 막 막 스팀 닭가슴살 이라 해가지고 막 까르보 양념 해 가지고 같이 나오는건
3: (()) 불닭 양념 이런 거 엄청 많아 요즘
1: 나도 집에 몇개 사놨어거든 그러니까 야식을 먹을 때
1: 야식 대신 그냥 이거라도 먹자 라는 마인드로 사는 거
1: 살 빼려고 산 게 아니고
2: 죄책감 더는 느낌으로
1: 죄책감도 들고 돈도 훨씬 아낄 수 있고
2: 맞아온 (거)/(그거) 안 비싸 닭감슴살 안 비싸
1: 어 그러고 막 그런 것도 있고 막 닭가슴살 볶음밥 같은 것도 있네
1: 그런데 그거 하나
1: 그냥 먹으면은 한 끼
1: 솔직히
1: 맛있게 먹을 수 있거든 근데 그래가지구
1: 그런거 먹는용으로 사고 큐브랑
1: 스테이크 닭가슴살 스테이크
1: (거 )/(그거)진짜동그랑땡 맛 나 (거 )/(그거)
3: 별개다(인)/(있다) 진짜
1: 소떡 소떡 도 (인)/(있다)
2: 진짜 (맛인)/(맜있다)
1: 진 소떡 소떡 도 (인)/(있다)
1: 떡은 그 머지 약간
2: 현미떡
1: 현미떡으로 하고
1: 한 다음에 소세지 닭가슴살로 만들어 붙이고 막 그런 것도 팔고
3: 좋은 세상이네 맛있는 거 먹으면서 다이어트 하고 그래
2: 좋은 생각이야
3: 언니 그냥 평소에 닭가슴살만 먹고 살아도 (행복하겐)/(행복하다)
1: (근데이)/(근데)
1: 닭가슴살은 닭가슴살 @웃음 닭가슴살 치고 맛있는 거지
1: 나도 처음엔 우와
1: 어 맛있다 먹다가 갑자기 이거 막
1: 진짜 집에서 제사를 끝내고 온 동그랑땡이랑 닭가슴살 동그랑땡 있었거든 @웃음
1: 난 맨날 입구에 밥을 먹었으니까 밥 먹다가
1: 이거 케첩 한번 찍어서 먹었는데 너무 맛있는거 @웃음
1: 닭가슴살은 닭가슴살이거든요
3: 그래도 언니는 닭가슴살 맛있어서 먹는 거 아니
2: 맞아 아직까지는 맛있어서 먹는 거
2: 근데 그 속세 음식을 하루 정도 먹으면 괜찮은데
2: 그게 이 틀 되고 삼 일 되고 사 일 되고 오 일 되면
2: 그때부터는 닭가슴살 먹기가 힘들어져
1: 어 맞어 맞어 그렇게 되는 거 (같애)/(같아)
1: 살 빼야 되는데
3: 어느만큼 뺄거 목표가 어느 정도
1: 내가 지금 한 칠십
1: 목표 칠십 삼
2: 오빠는 키가 크지 (안)/(않아)
1: 칠 십 구 팔 십
1: 솔직히 지금 체중도 막
1: 과체중은 아니
2: 전혀 과체중으로 안 보여
2: 맞아
1: 그래가지구
2: 나도 그래 나도 얼굴이 쪄
1: 그리고 막 잘 부어
2: 나도
1: 그래서 그런데 이 게 붙는 게 많고
1: 전날을 먹었다고 붙는것도 그냥 랜덤빵@웃음
1: 어떤 날은 보면 애들이 살 엄청 빠진 것 같다고 하고
1: 어떤 날은 보면은 애들이 갑자기
1: 오빠 (살쪈)/(살 쪘어) 막 이러는데
1: 내가 대학생활 랜덤빵 이거든
1: 그런데 살을 좀 운동하면서 빼면은 확실히
1: 얼굴도
2: 맞아
1: 조금이라도 빠지니까
2: 아침에 이 사이클 타고 오면 붓기가 쫙 빠져
2: 너무 그 그 그 맛에서
3: 언니 이제 운동 한지 얼마(된)/(됬어)
2: 나 딱 일년
3: 딱 일년 나 언니 나이 마이너스 일 되면은 그때 운동 시작(())
2: 나는 약간 그런 마인드(인)/(있어)
2: 뭐를 한번 시작하면
2: 그냥 죽이 되든 밥이 되든 일년은 하자
2: 그 마인드가(인)/(있어)
2: 그래서 이번에 딱 일 년 채우니깐 그게 좀 뿌듯하더라
2: 어찌 됐든 그래도 내가 일 년을 채웠다는게
3: 언니도 운동을 좋아 좋아하는거 아 딱 보여가지고
1: 나 진짜 바로 이번 회장 사은품 타자마자 헬스장 가가지고 육 개월 딱 끊었다가
1: 두 번 간 거의
2: 하루에 십 오만 원짜리 헬스장@웃음
1: 그래서 애들 엄청 (놀련)/(놀렸어)
1: 막 &name1&이랑 &name2&가 &name1&이랑 같이 가서 끊었거든요
1: 근데 &name&이 좀 다니고
1: 나는 막 아 코로나인데 가면 안되지 집에서 운동하겠다 막 이러고
1: 한 다음 내가 지금 딱 정한게 정한게
1: 집에서 육 개월간
1: 헬스장을 다시 끊고 싶으면 집에서 육 개월간
1: 팔굽혀펴기를 하루에 몇 개씩 이걸 스윙 한 다음에
1: 헬스장을 끊어야 좀 다니겠구나 약간
3: 그렇게 평생
1: 선배들도 같
1: 아라동 헬스장 다니니깐 그건 좀 불편한 것 같아
1: 아는 사람
2: 맞아 그렇다고 하더라 진짜 막 막 그냥 하고 싶은데
2: 좀 여기저기 신경 써야 되고 특히 교수님도 있다고 (하더라)/(하셨어)
1: 아 (기?)/(진짜?) 여기?
1: 아 난
1: 교수님 까지 있으면은 에이 난 안 가지
2: 좀 그래
1: 어어 좀 그렇지
1: 나는 원래 헬스장 가서
1: 몸 만들려고 해야지 이게 아니고
1: 그냥 유지거든 유지 플러스 근력 조금 붙히는 거 살
1: 조금 빼고 한 살
1: 이 키로 빼고 근력 진짜 한 오백 그람 만 붙어도 되고
1: 나는 그냥 딱 그게 목적으로 가는데
1: 막 사람들이 뭔가 헬스장 가면
1: 약간 쫌 헬창이라는 사람들 (있네)/(있잖아) 그런 사람들이 딱 보면
1: 그냥 아무 거나 그 날 끌리는 걸 해
1: 사람들이 막 쳐다볼 때가 (인 )/(있어)막 그래서
1: 놀러온 건데 헬스장을
2: 그 사람들 다 계획이 있다고
1: 다 계획이 있는 사람
1: 그래서 좀 큰 데가 좋아
1: 내가 뭘 하는지 아무도 신경 안 쓰고
1: 특히 관장님들도 신경 안 써줬으면 (좋겐)/(좋겠어)
1: 이번에도 가가지고 헬스장 끊자마자 첫날 하는데
1: 무슨 과냐해서 과 말하자면
1: 몇 학년 누구 아냐고 오케이 이제 올 시간됬는데
1: 아 네
1: 그 다음부터 안 가게 된
1: 재민 하다보면 재밌는 거 같긴 한데 나는
1: 점수내는 걸 좋아 점수내는 운동을 좋아하는 스타일이여가지고
2: 아 진짜
1: 농구는 자주핸 비대면 할 때
1: 내가 일 학년 애들 모아가지고 하고는 그랬어
1: 점심 (먹언?)/(먹었어?)
2: 난 집에서 한 열한 시쯤 그니까 나오기 직전에
2: 좀 대충 먹고 나오기는 (핸)/(했어) 오빠는 (먹언?)/(먹었어?)
2: 배고프겠다
3: 나 나오기 전에 시리얼을 (먹어신디)/(먹었어)
2: 오빠는 나중에 어떤 의사 되고 싶어
2: 나도 약간 그런 생각 하고 그런 생각(핸)/(했어) 진심으로
1: 이런 생각을 좀 가졌으면 (좋겐)/(좋겠어) 너무
1: 의대 나왔다고
1: 솔직히 그렇게 생각했으면은
1: (얘)/(이 아이)는 간호대 나왔으니 간호사 했어야 돼고
1: 나도 치대 나왔으니 치과의사 했어야 (했네)/(했잖아)
1: 그러니까 아니면 그 면허를 사이에서 또 할 수 있는 게 엄청 많으니까
1: 생각을 하다보면
1: 외과 가고 싶다고 하잖아 나 무조건 외과 갈거거든
1: 근데 사람들이면 막 그런 말을 해 평생할껀데
1: 힘든 거를 계속 할수 있냐 근데
1: 내가 힘들면 안 하겠지 왜냐하면 내 성격에 내가 하기 싫은건 안하니깐
1: 그러니까 약간
1: 그때 가서 솔직히
1: 외과 따놓고도 (()) 되는 거잖아요
1: 그러니까 나는 그냥 그렇게 생각하는 사람이어서
1: 내과를 딸거야 일단 내 첫번째 목표는
1: 그 다음은
1: 근데 살짝
1: 살짝 가끔씩은 로스쿨을 가고 싶을 때도 있긴 해@웃음
2: 되게 되게 되게 되게 되게 대박이다 나도
2: 나
2: 나는 특히 이번 동맹 휴학 하면서도 많이 느꼈고 나는 그런 생각도 컸어
2: 그 외에 작년에 입학하고 나아서
2: 나는 여기만 바라보면서 시험 준비도 막 엄청 하고
2: 그냥 내가 문과였어 가지구 진짜 많이 (힘들언)/(힘들다) 공부하는 게
2: 그랬는데 막상 입학하니까 하나도 안 행복한 거야
2: 진심
2: 너무 안 행복한거 그래서
2: 나는 여기만 붙으면 진짜 행복할 줄 알았는데
2: 전혀 안 행복한데 약간 이런 생각 하면서
2: 거기다가 또 작년에 동맹휴햑 이런 얘기도 나오면서 약간 현타
2: 뭔가 인식의 대한 특히 우리나라는 왜 이렇게 쪼끔 쪼끔 더 잘난 사람들한테는
2: 어떻게든 끌어내리려고 하고
2: 그런데 반면에 또 진짜 불쌍한 사람들한테 엄청 잘 도와주고
2: 진짜 왜 이번에 그 그거 (봔?)/(봤어?)
2: 형랑 동생이 라면 끓여먹다가 화재 나가지고
2: 둘 다 의식불명 상태인데 동생이 죽었어 형은 (깨난)/(깨어나다)
2: 형은 깨나고 동생은 (죽어신디)/(죽다)
2: 근데 그 그 형제들을 치료하기 위해서 모금이 몇 억 모아 모아졌대
2: 이런 거 보면 우리나라 사람들이 진짜 정말 불쌍한 사람들한테는 정말
2: 되게 잘 도와주고 그건 맞아 근데
2: 반면에 또 쫌만 잘난 사람들은 어떻게든
2: 어떻게든 막 욕하고 막 이러는 게
2: 난 좀 현타가 너무 쉽게 크게 온 거지 그래가지고
2: 또 뭔가
2: 이번엔 특히 현대 요즘 시대는 (이)/(#이)
2: 약간 한 직업으로 평생 사는것도 말 안되는 시대 같기도 하고
2: 그래서 그런 생각도 많이 하는 거 (닮아)/(닮다)
1: 생각을 하다보면
1: 그러니까 자기가 뭘 중요시하는지 즉 가치관에서
1: 예를 들어서 뭐 돈 명예
1: 권력 이렇게 있잖아
1: 그러니까
1: 돈을 백 억 준다고 하고 노벨상을 준다고 하고
1: 대통령이 될 수 있다고 하면 셋 중에 뭐를 선택하겠냐
1: 머 약간 이런 테스트도 막 (있언)/(있었다)
1: 그러니까 그걸 일단 딱 정해놔야
1: 그 다음 솔직히
1: 벌고 싶은데
1: 좀 모순이라고 (생각하거든)/(생각합니다)
2: (기지)/(그렇지)
1: 그런 그 자기가 중시하는 가치관을 먼저 정해놔야 조금
1: 그 가 그 길로 가는 경로나 과정을 좀 구체화시키지 않을까
1: 구체화시킬 수 있지 않을까 좀 생각이 들 때가 (인)/(있어)
2: 또 의사 중 에서도 돈 잘 버는 사람들 보면 결국에는
2: 의사라는 직업적 전문성보다는 어떻게 먼가
2: 사람 대하는 게
2: 좀 특별나서 그러다보니까 사람들이 여기는 괜찮다 해 가지고
2: 같은 병원이라도 좀더 (일로)/(여기로) 많이 가게 되고
2: 진짜 그런 거 있는 거 같애 나도 막
2: 아무리
3: 뭐 서울대 무슨 병원 이렇게 간판 달아도
3: 결국에는 좀더 친절하고 설명 잘해주는 병원 가고 싶지
2: 까칠한덴 가고 (싶진)/(싶지는) 않더라
1: 그렇지
2: (기지)/(그렇지)
3: 그치
3: 나는 약간 내가 드는 생각은
3: 아 뭔가
3: 나도 진짜 그런 생 진로에 대한 생각이 요즘 많이 해가지고
3: 나도 일단은 면허는 일단 따고
3: 일단 면허까지는 딸 껀데 그 다음에 어떻게 될지 (모르겐)/(모르겠어)
3: 약간 내가 이런 생각을 하는 게
3: 근데 막상 내가 다른 과를 갔다고 해도 딱히 내가 그 과
3: 에 대해서 행복하다고 생각을 하지는 않을 거 (닮아)/(닮다)
3: 그래 가지고 그냥 내가 지금
3: 여기를 다니는 게 최선인 거 (닮긴)/(같다) (한디)/(한데)
3: 진로는 진짜 나도 잘 모르겠어 (모르겐)/(모르겠다)
3: 그래서 어제 엄마한테도 나 일단은 면허는 딸 건데
3: 그다음에 어저께 될지 모르겠다고
3: 말하긴 (해신디)/(했다)
2: 나도 나도 이번에 엄마한테
2: 면허는 땄는데
2: 나 사업하고 싶다고 말은 (해놘)/(했다)
1: 돈 욕심 있구나
2: 나는 쫌 그래 돈 욕심이 있는데 있으면서
2: 내가 하고싶은 일을 하면서 돈이 따라오는 걸 하고 싶어
2: 돈을 쫒는 사람보다는
3: 그런 삶이 제일 행복한 삶이긴 하지 근데
3: 그게 어려워서 그렇지
1: 그거 뭐냐
3: 만약 휴학했으면 뭘 하고 만약 휴학하면 뭘 하고 싶은지
3: 어 좋아
2: 너는
3: 일단은
3: 아 일단 나 알바해서 돈 좀 (벌고싶)/(벌고 싶다)
3: 그것도 맞아 진짜 알바도 하는것도 진짜 경험이 되는 거 같애
3: 진짜로
3: 나 알바 (이)/(#이) 서빙도 해보고 (이)/(#이)
2: 커피 그 카페에서도 해보고
2: 아 근데 왜 우리 옛날에는 카페에서 동네 카페 같은 데서
2: 담배 필 수 있었던 거 알아
2: 얼마 안 됐잖아
2: 그랬는데 그때 좀 담배 많이 피는 카페였어
2: 진짜 재떨이 맨날 털고 진짜 담배 냄새 맡고
2: 진짜 그때 진짜 빨리 죽을 줄 알아
3: 그거 몇 년 전 그거 나 바로 수능 끝나고였으니까 쫌 됐지
1: 별로 안 (됀)/(됐어)
3: 아 근데 난 재떨이까지 터는 줄 (몰란)/(몰랐다)
1: 음식점에서도
1: 그냥 고기 구워먹으면서 담배 피 담배 피는 적도 있고
3: 잘 바뀐 거 (닮아)/(같아) (거)/(그것)
3: 진심
2: 무슨 알바 하고 싶었는데
3: 나 그냥 아무 알바 그냥 돈 벌 수 있으면 걍 아무거나
2: 택배도 할 거냐
3: 아 택배 내가 안 시켜줄 거 같은데 거기서 하고 싶어도
1: 아 나 돈 받고 알바는 안해봤고
1: 막 그런 거 있네
1: 친구 알바가는데
1: 알바를
1: 세 번인가 이렇게 했는데 한 번은 친구네 어머니 횟집 (하시거든)/(하다)
1: 그런데 예약 손님을 받아 관광객들을 대상으로 해서 (하는디)/(하는데)
1: 거기를
1: 가서 치우는 거
1: 오는 사람 오는 손님들이 받는 게 아니고
1: 그냥 반찬 다 세팅해놓고 이제 손님이 쭉 가면요
1: 그거 한 한번에 팔 십 명씩 밖으로 막 이런 거 치우는 거 하고
1: 그러다가 한 번은 전단지
1: (()) 만드는 거
1: 그래서 저기 가서 봉투에 무슨 순서대로 해서 여기 넣으세요
1: 도움되는건 모르겠고
1: 전단지가 그거 넣을 때는 아 그래도 손이 느린 편은 아니구나 느끼고
1: 그럼 횟집에서 일할 때는 그 막 비닐 깔려있는 거 (있네)/(있잖아)
1: 위의 그냥 음식물과 다 이렇게 놓은 다음에
1: 그다음에 이렇게 쌓은 다음에 바로 이렇게 딱 버리더라고
1: 그러니까 그런 식으로
1: 손님들도 다 어차피
1: 진상 이런거 대한거 없었으니까
2: 횟 집 알바면 약간 팁 같은 거 많이 받는다던데
1: 그 횟집이 우리 거기 횟집은 관광객 대상의 횟집 이어서
