1: 시나리오 방에 옛날
1: 옛날 사 삼 때 그때
3: 사 삼 때 엄청많이 갔잖아
1: 목숨 부지하기 위해서 이제 일본으로 (도망쳤쥬마심)/(도망쳤지요.)
1: 거기 (가랜에)/(가서) 이제 새살림 차린 (거라잉)/(거야)
1: 거기서 이제 일본 일본 (조근)/(작은) (할망도)/(할머니도) 한국 (사람이 이쥬마신게.)/(사람이죠.)
1: 세 사람은 ((xx))한다고 이제 하시는데
1: 죽은 아 (할아방)/(할아버지) (돌아가시난)/(돌아가시니까) 이제 일년에 한번씩 여기 (왕)/(와서) 제사 같이 (한디)/(하는데) 이젠 안옵니다 안오는데
1: 하는 거 들어보면은 일본은 이제 일 같은 게 진짜 편의점도 진짜
1: (조근)/(작은) 할망이 한 칠십대 팔십대 (겅)/(그렇게) (되는디여)/(되는데요) 일본은 우리나라랑 다르게 그렇게 나이같은거 안따지고
2: 아 편의점에?
1: 편의점에서 일 알바하고 (겅한다고)/(그런다고) 하니까 아 좀
1: 우리나라 하곤 그런 그런게 좀 많이 다른거 (같아그넹)/(같아서) (고런건)/(그런건) 좀 부러워 마심 (게)/(#게)
2: 뭐라고 생각 생각이 다른
1: 옛날 이제 대학 교수님은 저도 일어일문과 (나와신디)/(나왔는데) 일어도 못 해
1: (못하는디)/(못하는데)
3: 일어일문과 나왔는데 못한다고?
1: 제대 관심이 (이성)/(있어서) 간 게 아니고
3: 못해 아니
1: 수능이
2: 일어일문과잖아
1: 제대 제대
2: 어학보다는 문학적으로 배우니까 그래서 그런거다.
1: 아니 거기서 공부 (안해마씸)/(안했어) (게)/(#게)
1: 아 관심이 있어 (그넹)/(그냥) 그 일본어학과 간게 아니고
1: 처음에 영어 영어 영문학과 가고 싶은데 수능 점수 (떨어질카부단)/(떨어질까봐)
1: 솔직히 그걸로 점수 (맞춴)/(맞춰서) (가겐)/(가게) 한건데
1: 일어일문학과 그때 교수님한테 말했네
1: 일본은 우리나라랑 다른 게 이제 일 같은 거 구할 때도
1: 외모 같은 거 그런 거 안 보고 진짜 그 사람 실력으로 (예)/(#예)
3: 나이도 잘 안 보고
1: 정말 나이만은 정말 뚱뚱한 아줌마라도
1: 정말 실력만 있으면 진짜 뽑는다고
1: 우리나라와 같이 나이보고 외모보고 (경)/(그렇게) 안 한다고
3: 진짜 그런 그런 그런 거 안보면 안본다는 분위기가 확실히 있어
2: @이름 @이름씨도 가 일본
3: 느낌으로도 알아지잖아 @웃음 우리는 느낌으로도 외모와 나이와 따지는거 엄청 알아지잖아
3: 그런 것 자체를 생각할 는 분위기가 아니야 전투나 나라 전체가
3: 에 나는 작년에 아웃 바운드 했잖아
3: 여기서 일본 아니면 그
3: 그 회사는 한국 회사 한국 여행사잖아 일본하고 관계 없는
3: 보내더라도 거기도 한국회사.
3: 여기 이 @상호명1 @상호명1였거든 그 그 회사 @상호명1 여기에서는
3: 그 내가 경력이 있고 해도 일본말을 거기가면 거기서 일본말 필요하고 하니까 경력이 있어도
2: 나이 나이가 많으니까 그걸 일단
3: 회사에서가 싫어해.
3: 손님이 싫어하는 데는 자기네는 말하지만 지네가 싫어하는거
1: (맞쥬)/(맞아) (게)/(#게)
3: 진짜 그 정말
3: 이거는 도대체가 언제가 바뀔건고
3: 그런 생각이 너무 너무 들어
1: 요 근래 올해 진짜 어디 일자리 카페 같은데 뭐 @상호명2나 그런데서 일을 하고 싶어 (그넹)/(그냥)
1: 나이에서 뭐 여지없이 (예)/(#예)
1: 절대 죽어도 (안뽑아마심)/(안뽑아요)
2: 아 원래 @상호명2는 그 우리나라 거기 영향을 받나?
1: (모를쿠다)/(모르겠다)
1: 아니고 @상호명2 하여튼 카페 카페 카페 무슨
1: 샌드위치 이런 체인점에다 이런 그런 데서 막 일하고 싶은 마음은 있어도
1: 뭐 저런 @상호명3 막 그러는데 예
1: 죽어도 (안뽑아마심)/(안뽑아요) 나이 들면은 아 진짜?
1: 다 이십대 뽑고 삼십 대도 (안뽑는댄예)/(안뽑는대)
3: 이십 대가 그냥 일을 그냥 아예 그런데 가지 (말아부러야)/(말아버려야) 정신 (차리쥬)/(차리죠)
1: 이미지 생각하니까 삼십 대도 안 뽑고
1: 그런게 되게 좀 아쉽다라고 해야 하나.
3: 너무 인력이 너무 남아돌 그니까 놀 아까운 인력들이 지금 놀고 있잖아.
3: 그 저 이십대들 일도 (안하잰)/(안한다고) (함신디)/(하던데)
3: 삼십대 사십대 애들도 일할사람 많은데 안뽑아 (잉)/(#잉)
3: 안뽑아 가지고 그렇게 하니
1: 언니 언닌 뭐 일할때 뭐 스트레스 스트레스 받거나 아니면 뭐 좋았던 일이나 그런거 (없어마심?)/(없어요?)
2: 나는 뭐 직장생활을 결혼하기 전에 잠깐 삼 년 반 동안 한게 전부였거든?
2: 그때는 대학 졸업하고 서울에 그냥 아는 사람 통해서 어찌어찌 하다가 이렇게
2: 영어 학원 다니면서 정보 검색해서 다녔어 정보 검색 회사인데.
3: 정보 검색 회사 지금 아이티?
3: 그때 잘했구나?
2: @상호명4 거기 회장이 아니 사장님하고 이사님이 전부 해외 유학파야.
2: 미국에서 공부했던 사람이야.
2: 지금 생각하면 되게 웃긴 게 뭐냐면 거의 삼 십 년 전이잖아
2: 그때는 그니까 우리 쉽게 얘기하면 어떤 구글 사이트에 들어가서 기업 정보를 싹 가져와
2: 그래가지고 그 기업 정보를 우리나라 어떤 기업에다가 파는거야
2: 그런 일을 하는 회사였거든 그니까 지금 생각하면 너무 이제 인터넷이 잘되니까 우리나라가
2: 어떤 미국의 어떤 기업 정보라던가 쉽게 가질 수가 있잖아.
2: 근데 그때는 우리나라가 그게 없었단 말이야.
3: 그치 그때 그 시대는 완전.
2: 이 사장은 미국에서 공부했기 때문에 그 검색 그런걸 알아.
2: 그래서 거기에 들어가서 우리나라 공기업에도 막 그런 거 팔고 그런 회사였었거든
3: 정보를
2: 회사가 막 크진 않은데
3: 정보를
2: 작은 회사였지만 어 되게 거기서 나는 검색하는게 아니라 그냥 디티피 하는 그런 거였는데
2: 그러니까 처음에 컴퓨터를 잘 몰랐어 몰랐는데
2: 그니까 막 하나에서 열까지 거기서 다 배우면서 하니까 너무 힘들더라고
2: (겅데)/(그런데) 지금 거기서 배웠던게 지금 와서는 다 틀리지 옛날에는 복사하면
2: 컨트롤 브이 누르고 막 그런 거 다 눌렀었는데 요즘에는 클릭만 하면 다 되잖아
2: (긍까)/(그러니까) 그 세대차가 너무 (심하멘)/(심해) 그땐 어렵게
2: 어렵게 공부해서 이제 결혼하고 이제 공백기간에 다 놀고 이제 다시 할라니까
2: 그때 배웠던건 아무 소용이 없고 지금 오히려 더 업그레이드 되고 더 쉽게 배울 수 있고
3: 더 쉽게는
2: 더 쉽게 되지.
3: 만졌던거랑 안만졌던
2: 옛날에는 뭐 에이치 티 티 피 막 누르고 주소 누르고 막
1: (마자잉)/(맞아)
2: 그런거 하면서 다 했잖아 그런거였는데
2: 그때는 내가 서울에서 스트레스라기 보다는 그냥 직장생활 하는게 나는 너무 재미있게 서울에서 했었거든요
2: 새벽에 영어 학원도 다녔어
1: 와
2: 왜냐하면 정보검색 회사니까 좀 뭘 알아야 될 거 같은 거야
2: 사장이 가끔가다 막 물어보는데 이거 무슨 내용인지 아냐고 모르지 나는
2: 그런데 막 그 영어로 된 거를 이 사람들이 얘기하는데 어느정도 알아야 그거를 내가 문서 작성하고 하는 데는 되게 맞출거 같아서
2: 새벽에 그 여섯시에 학원 문을 여는데 가서
2: 토익학원 다니고 막 그러면서 다녔어 그런게 너무 힘들었지 (게)/(#게)
2: 삼 년 정도 다니니까 너무 지치더라구 그래서 그냥 제주도 다시 내려와서 이렇게 있게 된건데
2: 일단은 재미있게 나는 다녔었고 그
2: 직원들도 너무 좋았어 그때 나는 진짜 재밌게 일 했던거 같애 힘들진 않고.
3: 잘 나가가는 그런 회사에 당겼구나?
2: 그때는 그래
2: 그 회사가 어디에 있냐면 @상호명5 무너졌잖아 @상호명5 바로 건너편이였거든
2: 어 그래 점심때마다 나는 @상호명5 가서 막 밥 먹고 막 그랬단 말이야 내가 내려오고 나서 몇 개월 뒤 그게 무너진거지
2: 그니까 되게 남일 같지가 않은거지
2: 그때 내가 @주소 에 살았지
2: 너무 재미있게
2: 내 인생의 황금기가 그때였던 거 같애
3: 이십대가 황금기
3: 이십대가 황금기인가
1: 뭐 추천해주고 싶은 (무신)/(무슨) 알바 같은건 (없어마심?)/(없어요?)
3: 추천 추천?
1: 뭐 이런 일은
1: 괜찮았다 뭐 그런 건
2: 근데 @이름1씨는 뭐 과외 같은 거 하면 잘할 것 같은데 차분하게
3: 학습지 선생님은 학습지 선생님이
2: 그래 학습지 선 선생님도 괜찮은데
1: 공부에서 손 뗀 지 (오래돼마심.)/(오래됐어요.)
2: 이 이거는 더 공부 해야되는 거야
3: 진짜
2: 영어하고 코딩은
2: 나도 오십돼도 하고 있는데 학습지 선생님은
3: 거기서 나온거기 때문에 그렇게 막 어렵지 않을건데 학습지 선생님은?
1: 아 뭐 웅진 막 그런데
3: 응
3: 그거 괜찮지 (안해?)/(않아?) 우리 친구 아직도 하는 친구 있어.
3: 젊었을 때 부터 했지만 지금도 하고 있어.
2: 그럼 뭐 지부장 뭐 그런거겠네?
3: 그거 응 그거 그정도 올라갔을껄?
2: 그럼 그 사람은 뭐 학습지하러 다니는 게 아니라 직원 관리하는
3: 자기도 다니게요
2: 저기도 다녀? 오
2: 오 대단해
3: 지금도 다녀.
3: 중간에 안 하다가 다시 하는건지 모르겠지만 (이)/(#이) 그 나이
3: 나이인데도 아직도 선생님들이 모자라는거라
3: 그리고 웅진에서도 코딩 수업도 하고 있더라
2: 웅진에 코딩
3: 한 시간에 이 만원 (이랜)/(이래) (싸졍)/(싸지) 언니 나 바로 왔어
2: 아 진짜? 응
2: 그러면 그것 좀 봐야 되겠네
3: 봐 봐
1: 그런데에서 또 (코딩해마심?)/(코딩해요?)
3: 코딩 그런데
2: 그 교재로 웅진에서 그 코딩 교재가 나와
2: 그리고 가서 가르켜
3: 좀 이거 여기서 좀 배우면 거기서 좀 더
3: 보충해서 배워서 할 수 있잖아 특화된 과목이잖아.
3: 나이 막 나이 들어 보이지 않으니까 @웃음
1: 야 그 학습지 일 같은 가져난 그 집 집마다 막 돌아다니는거 (아니꽈)/(아닙니까?) (게?)/(#게?)
3: 난 우리 아이 학습지 했었거든
1: 그럼 자기 차 없으면 좀 불편하긴
2: 제주도는 차 없으면 불편하긴 하더라 그렇게
2: 너무 교통이 안좋아 가지고 응
1: 차가 (없쥬마신게)/(없어요)
2: 이동하면 차가 있어야 돼.
2: 면허증 (어서?)/(없어?)
1: 차도 없고
2: 면허증 따
1: 딴다고 해도 차 살 일은 없을 거 (닮아마심)/(같아요) @웃음
3: 차 차 때문에
1: 아이 근데 그래서 차라리 드론 그냥 하는게 저는
3: 드론도 왔다 갔다 해야 될 것 아니야 (게)/(#게)
2: 너 시외 갈려면 어떻게 하려고 진짜 어
1: 그냥 버스타면 (안돼마심?)/(안돼요?)
3: 버스타고 내린 다음에 거기까지 가는 게 힘들어 시골은 그런 느낌
2: 제주도는 알잖아 교통이 있잖아 제 제주시 아니면은 전부 차 없으면 힘들어 아님 택시 타야 돼.
2: 택시비 면은 차.
3: 나도 나도 나도 일할 때 나 차 렌트 했었잖아 장거리라서
3: 전기차 렌트 (행)/(해서) (이래)/(이렇게) 몇 년 그걸로 손위
2: 언니 차 (무사)/(왜) (안하멘?)/(안해?) 차 사지
3: 차 있지 차 하나 있고 나 나도 타야 되니까
2: 아 남편이랑 같이 타야 되니까
3: 근데 난 여기 와야 되니깐
3: 장거리 장거리가 가스도 한 달에 사 십만 원 더 (나완)/(나와)
2: 가스인데?
3: 가스인데도
2: 렌트는 얼마해 한달에?
3: 전기? 전기는 아이오닉 오십 만 원
2: 한 달에 오십 만 원? 차 사겠다야.
2: 할부금액이 뭐 한 오십 만원 되겠는데 뭐
3: 지금은 그런 자기 차는 차는 차가 지금은
3: 소비 제로 들어가기 때문에 굳이 내가 세금 내면서 차를
2: 아니 그런데 평생 쓸 거면 사는게 낫고 잠깐 필요하면 렌트가 낫지.
3: 이 평생 평생이잖아 그렇게 평생을 싸워본 적도 없고 은행서 써 본 적도 없고 계속 (바꾸멍)/(바꾸면서) 지금까지
3: 그러나 나 새 차 사고 싶은 마음이 (어서.)/(없어.)
3: 사고 싶지 않고
3: 렌트 해 보니까 너무 좋은거라 수리까지 사고 나니까 싹 가져가긴 해
3: 내 본인 부담비도 (있댄)/(있다고) (해신디)/(했는데) 신지 본인 부담비도 하나도 안 내고 ((xxx))
3: 찌그러 (젼)/(졌어) (근디도)/(그런데도) 거기서 다 (완)/(와서) 가져가고 수리 고장하면 (타당)/(타다가) 고장하면 우리 한테 (고치랜)/(고치라고) 안하고 다
3: 총 세번 다른 차 내주고
3: 너무 너무
2: 나는 십 내 차 십 년 타도 차 고치는 일 없었는데.
3: 십년 타도?
3: 십년이나 새차 사도 삼 년 이내에 몇번씩이나 (고쳔)/(고쳤어) 돈이 유지비가 너무 많이 들어
3: 그걸 몇 십년 하기까지 징글징글하고 이제는 또 사람들이 자전거를 차에 대해서
2: 차가 고칠 일이 별로 없는데
3: 나는 왜 그런지 (모를쿠라)/(모르겠어) 차 차에 대한 이제
3: 인식이 이제 나도 바꼈고 사람도 많이 바껴서
3: 차가 굳이 없어도 되고 또 차는 이제 재산
3: 아직도 우리나라는 재산이지만 재산이 아니잖아
3: 재산이 아니기 때문에 굳이 막 세금까지 내가 (먹엉)/(먹어서) (탕)/(타) 타고 싶지는 않으니까.
3: 또 내가 주고 줘버리고 싶을 때 철이 막 팔아야지 뭐 그런 것들 있잖아
3: 그런거 때문에 렌트 하니깐 너무 속 편하고 나 주고 싶을 때 주고 빌리고 싶을 때 빌리고 그걸로 나 손님 가이드
2: 언닌 일이 있을 때만 필요하면 그렇긴 하지
3: 아니 근데 올해는 나 저
3: 드라이빙 운전을 하면서 안내 해본 적은 없어 없으니까 아예 생각을 안 했는데
3: 이미 인원 수가 줄어 가니깐 돈이 안되는거라
3: 그러니까 나 그냥 렌트한 김에 한번 시작해 보자 (해갖고)/(해가지고) 한 이 년 이 년 전
3: 이 년 전에는
3: 손님 태우고 내가 운전하면서 원래는 안돼 불법
2: 아 불법 그게?
3: 그러니까 그렇게 맘 놓고 할 수 있는 일은 아니고
3: 그렇게 해서 전기차로 장거리 내가 타고 다닐 때만 해도 장거리
3: 장거리다 보니까 그냥 차로는 도저히 안되겠더라고 전기차와 전기차를
3: 전기차를 내리고 (불편행)/(불편해) 뚝딱 궁금함 했는데 불편 한것이
3: 돈 안드는거보다 참아지는 거드라고 @웃음
3: 십 원도 안드니까 너무 (좋은거라)/(좋은거야) @웃음
1: (게)/(#게) 왜 드론 음 만약에 된다고 해도 걔네 시외권으로 만약에 (간댄다면)/(간다고하면)
2: 아니 봐봐 지금 들은 우리가 알바 자리가 나오면 시외밖에 안되거든
2: 시외는 해봤자 최소한 사십 분 이상이란 말이야 근데 시외버스 타
2: 타서 화까지 내려서 내려서 가는 시간 완전 걸려서
2: 시간이 흐르면 (잘도)/(많이도) 걸려 이런 시간이 왕복 자기가 한 세 시간 네 시간 된다 생각해봐
3: 나 그 아침때가 한시간 반 걸려
2: 그러고 있잖아 한 일 년 동안은 한 오십만 원 백만 원 그 사이라고 보믄 돼
1: 뭐 (임금이마씸?)/(임금이요?)
2: 수입이 왜냐하면 자리가 그렇게 많이 안 주거든
2: 그런데 하나 많이 하면 두 개 겠지 하나 했다고 얼마나 나오겠어
1: 그러면
2: 그거를 잘 계산해야 된다니까
1: 그냥 돈 적어도 일단 저는
1: 다니는 거에 다니면서 일을 하 뭔가 한다는 것에 대한 의의를 더
2: 그러면 소형차 중고라도 살 생각을 해봐
2: 그래야 기동력이 좋아지면 일하는데 자기가 더 유리하다고
1: 만약에 그 버스 정류장에서 만약에 예를 들어서 애월 초등학교다 하면은 버스 터미널에서 버스 타가지고
2: 애월은 가기 좋은 곳이야 그 초짜한테 안 준다 니까 얘기 했잖아
2: 깡촌
3: 여기 그런데 저번에 초등학교 내
3: 그 시내버스 시외버스로 내려가지고 막 몇 십 분 한참 걸어가야 돼 (어디신지도)/(어디인지도) (모를켜)/(모를껄) 나는
2: 그리고 @주소2읍 @주소2 같은 경우에도 근접으로 보기 때문에 좋은 자리라니까 봐봐
2: 요번에 그 코딩 선생님이 @주소1이 굉장히 좋은 곳입니다 했잖아
1: 북초등학교
2: @주소1 @주소1 거기도 사 십분 넘게 걸린다니까
1: 터미널 아니 버스에서 내려서 걷 건너
2: 아니 여기서 @주소1까지 차로 가는데 사십분
3: 버스 아니고 차로 그냥
2: 근데도 좋은 위치입니다 이렇게 얘기 하더라고 그사람이
3: 좋은 거 제주시 중심으로 했을 때 @주소2도 그 정도라니까
1: 저 사십 분 걸리는 건 감당할 수 있을꺼 (닮아마심)/(같아요)
2: 아니 그런데 사 십분 걸리잖아 거기서 또 타야 된다니까
3: 버스는 버스는
3: 그리고 기다리는 시간도 있어 그러니까 버스 기다리는 시간
2: 왕복이 세 시간 이상이라니까 내가 봤을 때
3: 버스 타고 다니면 있잖아 차 차 가면 딱 차가 오면 좋은데 시 최소 이십분 이상을 기다릴 때도 있어 이 십 분기다려
3: 기다려 차 와 가잖아? 가는 시간이 있잖아? 그리고 난 또 중간에 갈아타잖아
3: 갈아탈 때 또 차가 안오면 이십 분을 기다려야 돼 시외는
3: 지금 사십분이 없어지는거
2: 왕복 두 시간이야 세 시간이야
3: 완 완 급행은 한 시간 반 완행이면 두 시간 걸려
2: 그럼 왔다갔다 세 네 시간이네?
3: 으응
2: 봐라 언니 살 빠진 거 @웃음
3: @웃음 나는 나는 운전 운전 할 때 다리 여기가 좀 안 좋아
3: 앉아있는 자세가 나한테는 좀 안 좋아
2: 관절이 안좋구나
3: 나 운전을 안하기 시작한게 딱히 필요도 없고 한게 지금 일 년째
3: 일 년째 나 버스로 다니는거
2: 버스도 힘들잖아 그 오랜시간 타면
3: 으응 그럼 맨날 출근하지 않았잖아 지금까지는 (놀았시니까)/(놀았으니까) 그러니까 좋았 좋았지 요새는 (죽어질쿠라)/(죽을거같아)
3: 진짜로 일곱 시 이십 분에 나와 (게)/(#게)
2: (그니까잉)/(그러니까)
2: 그것도 하루 종일 앉아있고 어우 난
3: 또 갈때는 또 (앉앙)/(앉아서) 가고 그걸 허리 허리하고 여기가 또 (아파오멘)/(아파와) 여기 거리는 걸을 걸을땐 안 아파
3: 앉아있을 때가 여기가 확 이상해 허리 안좋다
3: 여기가 아픈 게 아니라 막 신경이 좀 눌리는 느낌
3: (영)/(#영) 안 좋은듯 한 통증?
2: 나도 처음에는 한 네 시간 앉아 있으려니까 너무 아프더라고
3: 엄청 지쳐 앉아있는 게 더 지쳐
2: 허리 아프고
3: 나도 엄청 걸어 (당기멍)/(다니며) 하루 종
3: 종일 걸어다니고 해도 것 보다 더 지쳐 지금 (이)/(#이)
2: 나도 막 (벋쳐)/(힘들어)
2: 등이 어께 아프고 저녁 막 다 해 주고 저녁에 딱 컴퓨터 앞에 앉아 (그넹)/(그냥) 애들 ((xx)) 기간이거든 (이)/(#이)
2: @웃음
2: 생각도 안 나고
3: 그게 안 달 앉고 싶지가 안해 슬프고 어려우니까
2: 아니 처음에 너무 긴장해 가지고 모르니까
2: 해야 될 것 같아서 했는데 아휴 쉽지가 않더라고
3: 그것도 막 뭘 이걸 이걸 하긴 해야 되는데 하면 테레비 더봐지거든 @웃음
2: @웃음 우리집엔 텔레비젼 안보거든
3: (()) 아 이거 테레비 보지말고 이거 해야 되는데 하다보면 더 받 더 막 테레비만 봐지고
3: 그러다가 그냥 자식한테 @웃음 모든 책임 진짜
1: 지금 언니는 일자리 구할 때 주로 어떤 경로로 (할거네)/(할꺼) (구해나마씸?)/(구했습니까?) 뭐
3: 나?
1: 예
3: 나 이 아이 저기 사람 @상호명6
3: 아 @상호명6
3: 그걸로도 나왔어 내 (갖고)/(그래서) 저기 나 지금 친정에 간지 한 지금 삼 년째인가 사 년째 됐거든
3: 금방 가실 때 이제 이제는 가이드 호텔 가이드 일이 그 사드 때문에
3: 또 그때도 손님이 딱 완전히 딱 끊겨
2: 그때 엄청 심했었지
3: 사드 때문에
3: 그때 집에 어머니 나이 드시니까 가게 됐는데 이제는 제주시에는 오직 올 일도 별로 없을 거니까 그쪽에서 자리 그
3: 일자리를 해서 내가 평상시에 그냥 가이드 일 끝나 저 이제 일 (없정)/(없어서) 가이드 안하게 되면 판매 같은 걸 하고 싶어
3: 면세점이 들어 막 선물 막 판매하는 (게)/(#게) 나 가이드 할 때 보면
3: 쇼핑센터 가잖아 그러면 겨울에는 따뜻하고 여름에는 시원해
3: (())
3: ((xx)) 생기는데잉 언니랑 굴러분걸 알게 나 나이 들면 저거 저거 해야지 했는데
3: 웬걸 이렇게 콜 @상호명6로 (행)/(헤서) (들어간)/(들어갔어) 예 (요)/(여기) 집하고도 멀지 않고 하니까 한경면에 아주 유리의성 이라고
3: 아 거기서 아이고 쉬운게 진짜 없긴 없더라고요 거기서 거기 @상호명6로 내가 너 나가지고
2: 하긴 했었네 거기서 판매로
3: 판매했는데
2: 손님이 별로 없지 않나
3: 손님이 이미 이미 없어질때
1: (무신거)/(어떤거) 판매 (마심)/(했어요) 뭐 먹을꺼?
3: 유리 제품
1: 아 유리 제품
2: 우리 애들 구워서 유리 만든 제품 만드는 데는 엄청 좋아하더라고 체험하는 거 이층인가 거기서
3: 나는 막 유리 제품 그런거에 막 관심이 좀 있었 있었는데
2: 한 오 년전 그거랑 이
3: 그거랑은 좀 상관이 (어서)/(없어)
3: 좋아하는 거랑 판매하는 건 저 저 전혀
3: 그거 (해신디)/(했는데) 판매가 그 판매 자체가 낮 좀 안좋은게 아니라
3: 그 눈치 보여 손님 손님이 (어시니까.)/(없으니까.)
3: 손님이 없는데도 서(이)/(#이) 서 있어야 되고 또 나는 또 다른 사람들 막 앉아있더라고 앉아 나는 못 앉겠는거야
3: 눈치 먹고 또 (안에라)/(안이라) 보니까 그렇게 서 있어야 되고 막 그게 맞는다는 생각을 막 하니까 하루 종일 서있고 막
2: 장사가 잘되면 좋은데 안되니까 (힘든거)/(힘든거야)
3: 그러니깐 앉아있어야 했지만 그러다가 조금 다리가 아파가지고 쫌 앉아있으면
3: 그때 윗사람이 와 가지고 내가 맨날 앉아있는 @웃음 (뭐랜)/(뭐라고) 해? 뭐라
3: 쓰윽 (돌안)/(돌아서) 가 어우 진짜 @웃음 짜증나
3: 진짜 (부에난)/(화가 나) (어떵)/(어떻게) @웃음 하기 (싫은디)/(싫은데) 하필 또 컴퓨터 하루종일 서 있어야 하잖아.
3: 그런 눈치
2: 거기 얼마나 (일핸?)/(일했어?)
3: 거기 일 년
2: 아 오랫동안 했네?
3: 퇴직금 받을라고 일 년 이 개월까지 했지
3: @웃음 그러면서 이제 조금 가이드 일이 생기기 시작하면서 크루즈가 터지기 시작하면서 일본도 크루즈가 두 개 와
3: 그거 이제 시작하면서 다시 그거 그만두고 좀 가이드 다시
3: 예전에는 예전하고는 다르니까
3: 인원수도 작고 돈도 별로 안 들고 재미도 (어선.)/(없어)
1: 그 어디 @상호명7?
1: 거기에 가 보니까 거기가 참 좋
2: 이렇게 잘 해놨더라
2: 갈때마다 사람도 너무 많고
1: 거기 일단 국내라 중국 사람은
2: 아니 나 저기 녹차 사러 일부러 거기 가거든
2: 몇 개월 뒤 녹차 거기 게 제일 맛있어
2: 이래가지고 어디 마트 가면 그게 없어 그래서 @상호명7 가면 있잖아
2: 그 마스크를 하고 다닐 때도 엄청 사람이 많은 거야
2: 깜짝 놀랬다니까
1: 맞아 (잉)/(#잉) 거기서 가봤는데
2: 잘 만들어놨어
1: 탁 다 줄서구나 (예)/(#예)
1: 그런데서도 일을 하고 (싶은디)/(싶은데)
1: 쉽지 않아 (안쥬)/(않죠) (게)/(#게)
2: 내가 뭐 할때까지
3: 이걸 잘 체크를 잘 봐 봐야지
1: 이 나이에서 걸리면 나이
1: 나이에서 (걸려마심)/(걸려요)
2: 하여튼 잘해 근데 이거 해서 자리 잘 잡아
1: (()) 드론 하면은
1: 아까 그렇게 교통이 아무리 불편하고 오래 걸려도 그거 한 일 이 년 차 놓으면
1: 어쨌든 안하고 노는 것보다
1: 무슨 일이든
3: 또 경력이 쌓이는 거잖아
3: 일단 더 잘할 것이고
2: 운전 면허 배워 볼 생각은 없나?
2: 그러니까 배워 따 놔둬
1: (모를쿠라마심.)/(모르겠어요.)
2: 무서워 운전하는게?
1: 성격이 되게 고지식해 나 이거 없어 이거 스마트폰 안하고 이거하는
2: 그니까 나도 이거 보고 깜짝 (놀랜)/(놀랬어) 요즘 이런거 갖고 다니는 애들 없잖아 (예)/(#예)
1: 난 전 (예)/(#예) 뭐라고 해야 되나 최신
1: 그런 제품이나 물건 나오잖아(예)/(#예) 그럼 (놈들은)/(남들은) 막
2: 막 그거 살려고 혈안이
1: 갈아치우잖아 갈 그냥 (겅)/(그렇게) 안 하고 막
1: 기존에 갖고 있던 것 되도록이면은 계속 응
1: 안바꿀 @웃음 이혼은 절대로 안하겠네 @웃음
3: @웃음
1: 막 그렇게 남들처럼 막 그거 막 성격이 막 그건 (겅)/(그런) (성격이라부난)/(성격이라서)
2: 우리 애들은 전자제품 맨날 업그레이드 업그레이드 업그레이드 되고
2: 새로운 것 나오면 그냥 막 그러는데
1: 요것도
3: 상태 늙으니까 (겅)/(그렇게) (안해지맨.)/(안해져.)
1: 요것도 옛날 투지폰 있잖아(예)/(#예)
1: 그 고장나니까 이거 (한거마심.)/(한거예요.)
2: 골동품을 갖고 있었구만 대단하네.
1: 그거 지금 집에 있어요.
2: 아 그럼 너 @상호명8 안 되겠네?
1: 아니 되긴 되는데 @상호명8 보는데
1: 그냥 깔면 돼요 그거 그거 깔아줘야 되는 되긴 되는 건데
2: 아 @상호명8 깔 그러니까 할머니들 쓰는 거잖아 그 그 용으로 나온 거잖아 (잉)/(#잉)
1: 맞아요 그러니까
2: 할머니 이제 스마트폰 못하니까 이런 걸로 해서 처음에 나왔을 때 이런 것이었을까
2: 흐음 나쁘지 않다고 (생각혀)/(생각해)
1: 이 언니는 일 하면서
1: 아 뭐 기억에 남는 사람 그런 사람들 (어서마심?)/(없어요?) 뭐 좋아
1: 뭐 좋아하는 감정
3: 하도 오래된 (그넹)/(그냥) 생각도 (안남쪄)/(안나)
2: 그러니까 우리한테 ((xxxx))
1: 뭐 일하면서 저 사람 괜
3: 결혼 (해마신디)/(했는데) 무슨 결혼한 사람이 또 무슨 좋아하는 사람이 (이시키냐)/(있을꺼냐)
1: 무슨 괜찮은 사람이다 그런
2: 썸씽이 있었냐고?
1: 아니 그런 그냥 마음 속 으로라도 그냥
1: 아니면 그런게 아니라 그냥 그런 이성적인 그런게 아니더라도 그냥 뭐 아 저 사람 일하는 면에서 뭐 괜찮은 사람이다
1: 뭐 그런 걸 느낀 잠깐 (없어마심?)/(없어요?)
3: @웃음 확 (안나옴서)/(안나와)
2: @웃음 그러니까 아이 일 하는데에서 그냥 일만 하는 거지
2: @웃음
1: 아니 저 옛날에 학원에서 @웃음
1: 아 학원에서 사무직으로 일한 적이 있어 그때도 (잉)/(#잉)
1: 아니 그 일 했을때
2: 아까 @주소3 그 말고 딴거 @웃음
1: @웃음 아니 그때 사무직으로 일했는데 세무서 사거리 쪽에
1: 수학 학원 있어 (예)/(#예)
2: 어 @상호명9 있는 그 쪽에?
1: 아니 (있수다)/(있어요) (게)/(#게)
2: 내 첫사랑이 남아있는데
1: 첫사랑은 아닌데 아니 선생 선생 중엔 아마 괜찮을 사람 있더라고요
1: 왜 나보다 나이도 훨씬 더 너무 어려가지고
3: @웃음 이 어린 사람을
3: 왜 사람을 만나야 (되는디)/(되는데)
1: 아니 뭐 일하면서
1: 아 개화에 맞겨 선
2: 차라도 한잔 마시지 왜 안마셨어?
1: 아니 선 선 볼 때는
1: 다들 별로인데 이상하게 일하면서 일하면서 주위에 같이 일하는 사람들 중에는 괜찮은 사람
2: 그런 사람 느껴가지고 연애하고 결혼하는거잖아
3: 그래 연애가 연애를 하기 위해서라도 일을 해야 (될크라)/(될꺼라)
1: 아우 외모도 좀 내가 좋아하는 스타일 외모고
2: (요망지게)/(야무지게) 말 좀 걸어보지 (게)/(#게)
1: @웃음
1: 성격
3: 말은 말은 (걸어실꺼)/(걸었을꺼) (아니?)/(아니야?)
1: 성 성격이 되게 뭐라 그래야 되나 밝은 성격?
1: 그런게 되게 나랑은 반대라가지고.
3: 남자들 밝은 사람은 별로 안 보이는군 별로 (어서)/(없어)
2: (어신거)/(없는거) (닮아)/(같아) 아니 그런데 남자들이 아니라 남자든 여자든 그 밝은 그렇게
2: 쾌활하고 그런 성격이 이십프로 정도밖에 안 된대
2: 원래 인 인간 종류 중에서 그런 성격이 이 삼 십 나머지 칠 십프로래.
2: 아주 소극적인 사람도 이 십 프로고 그 나머지는 그냥 중간 성향이지만 많다는 거는 중간 성향이
2: 많고 극과 극인 사람이 이십 프로 정도라고 생각하면 돼
2: 근데 너무 극적인 사람도 좀 별로 나는 있잖아 너무 방방 뛰는 사람들 옆에 가면
2: 내가 오히려 더 다운되던데 너무 정신이 없어가지고
1: 그 선생님 그 선생님은 그렇게 막 방방 그정도 수준은 아니었고 그니깐
1: 그냥 뭔가 뭔가 기운이
1: 뭔가 발 옆에 있으면
2: 다시 거기 들어가 봐 @웃음
3: 그 언제적인데 언제
1: 막 (옛날이쥬마심)/(옛날이죠)
3: 막 옛날? 아이고
1: 한 한 @웃음
1: 아니 그냥 가끔 생각이 (나는거라마심.)/(나는거예요.)
1: @웃음 아니 그땐 꿈도 못 꿀
1: 왜냐하면 나이가 일곱 살이나 어려
3: 얘 요새 일곱 살 아무것도 (아니여)/(아니야)
1: 그런데 그때는 (예)/(#예) 일곱 살 어리면은 완전
3: 요즘은 다 (연하여.)/(연하야.)
2: 아니 나이 들면 비슷해 그러니까 어렸을 때는 그 차이가 되게 크게 느껴지잖아 (예)/(#예)
2: 그런데 나이 들면 일곱살 나이도 아무것도 별로 왜냐하면 거의 다 살아 왔으니까
2: @웃음 나도 오 십 칠 이나 오 십 이나 오 십 년을 이상 살아왔으면 (겅)/(그렇게) 안해봤지 않니? 어 어렸을 때는 되게 크게 보이거든 근데 나는 안커 안해
1: (게난)/(그래서) (예)/(#예) (게난)/(그래서) 뭐
3: 좋은 사람도 좀 만나야 (될건디)/(될건데)
2: 아니 일 (하멍)/(하면서) 만나
2: 학교 선생님들도 잘
1: 아유 용기 (없수다)/(없어요) (게)/(#게) 용기가 (어서.)/(없어.)
2: @웃음 (요망지게)/(야무지게) 말하면 (됐쥬)/(됐지) (게)/(#게)
2: @이름1 @이름1 선생님이 빨리 이거 했으면 좋겠다
3: 진짜 완전 완전 잘 (할거라)/(할거야)
2: 아니 차분하게 어
1: 언니는 아르바이트 하면서 뭔가 보람됐던 일
2: 내가 대학 다닐 때 애들 과외를 했었어
2: 계속 용돈은 진짜 안 받고 과외로 돈 다 벌고 용돈 쓰고 다니거든 근데 제일 기억에 남는 애가 아직도 있어
2: @이름2인가 육학년 아주 사춘기를 내가 중학교까지 에서 과외를 했는데 공부 별로 못 하는 애였어
2: 근데 엄마도 얘가 별로 컨트롤이 안돼
2: 근데 걔는 엄청 나를 잘 따르는 거야 뭐 남자였는데 그런데 되게 착해 내 앞에서는 근데 엄마는 그게 아니라고 얘기했었거든
2: 걔 수학하고 영어만 가리키면서 하고 중학교 왔는데 애가 완전히 상위권으로 한 거야
2: 그런데 엄마가 너무 기분이 좋아가지고 내한테 스승의 날에 선물해줬는데 목걸이 하고
2: 셋트로 있잖아 귀걸이 셋트 비싼 거 받은 적 있어 그때 너무
2: 보람을 느끼고 있잖아 얘가 나를 너무 잘 따르니까 난 그게 너무 고맙더라고 그 애 아직도 안 잊어버려
2: 그러니까 애들 가르키는게 좋더라고
2: 과외를 좀 많이 했었어
2: 얘 그만두면 또 다른 애 하고 그만두면 또 다른 애 사 년 동안 거의 그렇게 했어 알바 했다고
1: 아 뭐 영어 주로 영어
2: 응 영어 수학
1: 영어 수학 잘하겠다 @웃음
2: 그 정도 딱 초등학교 쓴 적이 있다
3: 그러니까 일 하면 잘하겠다
2: 근데 막 이케 내가 왜 안할려고 하냐면 이거는 내가 엄청 시간을 투자해서 많이 공부를 해야 될 거 같애
2: 우리가 배우면 그냥 안 되잖아요
3: 이제야 뭐 새로운거 했으니까
2: 그렇게 투자해서 공부하고 싶지도 않거든 솔직히 지금 너무 머리 아파
2: 이게 막 재미있으면 좋은데 난
3: 시작 하는게 너무 두려운 거지
2: 어 그것도 있고
3: 시작하면서 처음에는 힘들잖아 모든 게 그러니까 그게
3: 그게 해질건가 뭐 그런
2: 약간 공부하면서 재미있는 공부가 있거든 근데 솔직히 이거는 아아 이런게 있구나 아는 재미는 있어하는 아는 재미는 있지만
2: 내가 이걸로 막 파고들어 가지고 그 재미는 솔직히 못느끼겠는거 오히려 스트레스가 좀 더 많아.
1: 코딩 코딩
2: 코딩이나 드론 같은 것도 뭐 컴터랑 연결해서 뭐 맞춰봐야 되는데 이게 또 내 맘대로 안 날잖아?
2: 그럼 다시 또 해 보고 또 날려 보고 해야 되잖아 난 그 작업이 너무 힘드니까
3: 그 날리는 것도 이게 스킬
2: 나한텐 그게 너무 스트레스인 거야 그래서 나는 솔직히 책 읽는 거 너무 좋아하거든 책을 많이 읽어
2: 책 읽는 게 되게 좋아해
2: 좋고 그런 재미를 느끼고 하면은 그거를 통해서 어떤 일을 한다면 잘 할 수 있겠어
2: 근데 이거는 뭔가 좀 안맞는게 있는 것 같애
3: 한 손에 익히는 훈련이 필요한 거고
3: 이론적인 것도 필요하고
2: 또 컴퓨터적인 능력도
3: 시간이 필요하잖아 이거 익숙해지려면 기계 조작하는 거는 그러게
1: 이게 뭔가 이렇게 포트에 연결해서 하는 그런 것도 저 처음에 봐가지고 지금 저
2: 난 솔직히 그거 할 때 막 등에 식은땀이 난다니까 왜냐하면은
1: 모르잖아
2: 내 연결 해야되는데 장치관리자에 들어가서
1: 어 맞아요 맞아요
2: 네 연결했는데 처음엔 모르니까 알고나면 아무것도 아니지만 솔직히 눌러가지고 그 연결하면 되는 건데
2: 막 그런 것들이 변수가 자꾸 자꾸 생기니까
2: 내가 이거 익숙하지 않으니까 뭐 딴 데 가서 막 하다가 그렇게 실수를 해 봐
1: 물어볼 때도 없고
3: 알면 돌이 킬 수 있지만 돌이키
3: 못하면은 뭐 애들 애들은
2: 그러니까 예를 들면 선생님 뭐 해요 막 (이르케)/(이렇게) 하는데 잠깐 기다려 막 이렇게 할 수 없자나 계속
1: 맞아 (예)/(#예)
2: 임기응변이 확확 돼야 되는데 이 코딩하고 드론 자체가 이 컴퓨터를 잡고 하는 거기 때문에
2: 거기서도 약간 좀 브레이크가 걸리더라고
1: @이름3 독서 좋아하니깐 뭐 독서 지도사 그런 그런 쪽으로는
2: 그것도 한번 해서 공부한 적이 있긴 있었어 근데 이걸 가지고 애들하고
2: 이렇게 막 애들 가르쳐 주기보다는 그냥 나 혼자 하는게 @웃음
1: 독서전을 어떤 어떤 식으로 가르치고 (어떤거꽈?)/(어떤겁니까?)
2: 그러니깐 책을 읽고 이 책을 통해서 애들한테 전해 줄 수 있는 것들 굉장히 많이 공부해야 돼 선생님들이 먼저
2: 이 책에 대해선 다양한 방면의 보통 거기는 선이 없어
2: 그러니까 내가 배우고 내가 읽고 이걸 아이들한테 어떤 머리를 깨치게 생각을 깨치게 해주는 게 가장 핵심이거든 그니까 자꾸
2: 자꾸 질문을 유도하고 더 깊이 파고들 수 있게 생각을 깊이 파고들 수 있게 유도를 해 주는 거지
2: 뭐 이건 이거다 저거 저거 다 그건 아니지
1: 독서량이 되게 장난 아니게 많이 해야겠다 평소엔
1: @웃음
1: 어 그 언니 앞으로 그러면
1: 만약에 드론이나 코딩 쪽으로 만약에 안다 안 한다고 하면
2: 뭘 할 거야
1: 아니면 뭐 다른 거 하나
3: 나는 지금 어 삼주전부터
3: 우리 그 통역 가이드 협회에서 알려줘 가지고 마을 큐레이터 교육받고 있어
2: 마을 큐레이터
1: (건)/(그건) 뭐?
3: 세시에 있고 일주일에 한번 육강 십 강 까지
1: 뭐 역사 큐레이터 (꽈?)/(입니까?)
3: 마을 큐레이터 마을
3: 제주도 이제 막 이제는 막 관광지 막 막 유명한 관광지라기 보다 사람들의 여행 트렌드가
3: 조그마한 그 마을에 대한 체험공간 그러고 이러더라고 체험
3: 아마 걸어가지고 마을 돌아다니면서 마을에 대한 역사나
3: 또 그 마을 사람이 직접 알려 들려주는 옛날 이야기 같은 것들 그런 거를 신청하는 사람들이 꽤 있대
3: 그래서 막 마을마다 돌아다니면서 마을에서 주최해 가지고 한 공동체에서 체험하는 것도 많고 공방활동 뭐 만들기?
3: 이런 거 되게 많아 제주도가
3: 그거를 이제 가이드 회사지만 또 국내 나 또 한국 사람 들의 그 트렌드를 잘 모르고
3: 또 상품 만드는 것도 내가 가이드만 했지 상품 만드는 거는 안 해 봤으니깐 어떤 식으로 만들어야 되는 거
3: 그런 걸 좀 알고 싶어가지고 그거 거의 이거 끝나고 나서니까 신청하니깐 이제 돼가지고
3: 근데 그거 좀 저 조언을 받아 가지고 @상호명6 윈도우 우리 마을소개
3: 더 진짜 진짜 아무것도 모르는 상태에서 막 해 가지고 우리 마을 걸어다니면서 사진 찍어놓고
3: 막 막 이것저것 접촉을 안 하니깐 팔로워가 팍팍 늘지는 안해도 내가 좋
3: 좋아하는 거를 올리면은 요즘 사람들은 좋아 들어오지 않는지
3: 그 사람이 좋아하는 좋아할 만하네 나는 주제가 마을 안내고 이제 더 나아가서는 마을
3: 큐레이터 그걸 막 항상 생각하고 나 혼자 할 게 아니라 동네
3: 동네 차원에서 동네 좀 살려볼려고 @주소4 @주소5은 좀 큰 큰 동네고 @주소6는 해수욕장이 있으니까 엄청 사람 많아
3: 여름에 그 카페 강 앉아있으면 사람들이 너무너무 너무 너무 짜증 난 거야
2: 옹포도 바닷가 (꽈?)/(입니까?)
3: 바닷가인데 너무 사람 동네가 (죽언)/(죽었어) (죽언)/(죽었어)
3: 아무것도 되는 게 없어요
2: 옹포가 바닷가 (쪽이라?)/(쪽이야?) 아니면
3: 바닷가 쪽 산쪽에 보다 바닷가 해안 동네
3: 좀 살면서 이렇게 보니깐 동네에 조금 이제 뭔가
3: 관광쪽으로 뭐 해봐야지 생각하고 동네 안내 동네 소개로 @상호명6을 만들어 만들고 있고
3: 이거 하면서 @상호명6으로 뭔가 이제 광고
3: 또 되니까 그거랑 같이 이제 맥락에 맞으니까 여기다가 신청을 해 가지고 지금 듣고 있는 중
3: 동네사람도 조금
2: 차라리 언니 블로그 하고 카페 관리 그걸 들었으면 더 나올 뻔했다
2: 어 그거하고 @상호명6하고 연결이 되잖아 이것보다는
2: 어차피 @상호명6도 관리하는 거잖아
3: 또 그걸 그것까지 들으면서 할려고는 못 했지 @상호명6은
2: 그런게 다양하게 있구나 어쩌면 이 제주도 자체가 관광으로 먹고 사니까
2: 시에서 지원해주고 도에서도 많이 그런 걸 (해주지예?)/(해주지요?)
3: 아직 잘 모르겠고 일단은 동네에
2: 그 다 마을 협동조합 막 그런 데서 하더라고
3: 그런 게 활성화가 안돼있어 우리 동네가 아무도 관심이 (어서)/(없어)
3: 아무런 관심이 없고 돈은 그냥 되는대로 막 한 번 안고 호텔도 ((xxxx)) 쓰레기장 되고 있고
3: 아무리 (강)/(가서) 건의를 해도 (어떵)/(어떻게) 해주 방 해주지는 안하고 이장도
3: 그래서 뭔가 나 혼자 딱 할 할 수가 없으니까 내가 조금 더 좀 더 확실하게 이제 알고
3: 그거를 이제 관심 있는 사람한테 건의를 할려고 지금 배우고 있는 중
1: 아유 저도 드론이나 코딩 이도 저도 안 될 확률도 많고 하나는
2: 이도 저도 안 되지는 않겠지 그치 마음먹고 하면 쌤들 다 도와준다고 했으니까 자기 해봐
1: 아니 그게 왜 자리가 있다고 하면은 들어오는 의자
3: 드론은 요번에 우연히 그 티 비 봤는데 제이
3: 제이 아이 비 에스 에서 여섯신가 일곱 시 뉴스 하는 시간이었는데
3: 드론 수상촬영상 수상 막 하는거라 제주도에서 드론이 여기까지
3: 꽤 사람들한테 관심이 있으니깐 그 시간대에 수상 한번 해 근데 거기는 다 동영상 촬영 드론으로
3: 그러니까 거기서 멘트하는 게 뭐냐면 멘트가 드론 촬영하는 드론이 생기게 되면서
3: 우리가 보는 시각이 달라졌다고 위에서 그렇게 촬영을 하잖아 산뜻 맨날 옛날에는 카메라 앞에 것만 찍다가
3: 위에서 찍은 영상을 우리가 볼 수 있게 된 것만 해도 드론의 발전이다 그렇게 딱 말하니까 아 진짜 드론 해볼만 하다
3: 이 시각이 달라졌다는 거라
2: 이거 계속 할 생각이 있으면 나는 드론 국가자격증 있잖아 그것도 하면 좋겠더라 그것도 도전해 봐 봐 한번
1: 하여튼
2: 이거 하면서 만약에 봐 봐 하면서 어차피 이거 좋은 쪽으로 하려면 그게 자기한테 큰 메리트가 되잖아 국가 자격증 있는 사람이랑
2: 민간 자격증이랑 차원이 틀리니까
1: 맞아(예)/(#예)
3: 나도 막 국립 막 접목시켜 보려고 이거랑 그거랑 접목 시켜 볼라고 막 (핸)/(했어)
3: 드론 드론 드론 으로 촬영 드론 찍는 큐레이터
1: @웃음
3: 드론으로 마을 찍고 막 하는 거 그런 거
2: (()) 지 않나?
