2: 화자 일 &name1& 입니다
1: 화자 이 &name2&입니다 본 녹음을 시작하겠습니다
2: 너 왜 왜 왜 돈 많이 (썬?)/(섰어?)
1: 아니 나 요즘에 막 돈 들어오니까 오늘도 아 저번 날에도 &name3&이랑 치킨 시켜먹고
1: 다음에 오늘도 초밥 시켜 먹어 근데 초밥이 진짜 비싸거든 왜냐면은 거기가 되게 쫌
1: 내가 좋아하는 초밥집이 있는데 그냥 딱 깔끔한 맛 그리고 거기 막 리뷰 쓰면 두 피스 더 주고 막 그래
1: 근데 배송비가 배달비가 사 천원
2: 배민이 배달비가 비싸네 그러면 배민 말고 그 초밥집 자체에서 -배달해- 해달라고 하면은
2: 아 근데 초밥집에는 배달을 안 쓰겠다 치킨집도 아니고 아 그니까
2: 배민이 그 자체 배달비가 되게 비싸 그래서 치킨집도 그 막 이
2: 배민으로 하면은 원래 우리 동네 안 오는 치킨집인데 배민는 돼
2: 그래서 원래 기본요금 그 뭐는 이천 원인데 우리집 (()) 막 사천 원 이렇게 돼서
2: 굳이굳이 그 -돈- 돈내고 먹어야하나 약간 이런 느낌
1: 아니 근데 내가 그 초밥집 언제 한 번 먹었는데 너무 맛있어가지고 그냥 거기 되게 애용 한단 말야
1: 그리고 그게 또 사장님이 막 이렇게 서비스도 많이 주시고 하니깐 해 가지고
1: 오늘 그걸 시켜먹고 하니깐이 돈 진짜 왕창 (나간)/(나갔어)
2: &name2&야 돈 아끼거라 너 혼자 시켜(먹언)/(먹었어) 초밥?
1: &name3&랑 &name3& 초밥 개 좋아하거든
2: 야 &name3& 뭐가 이쁘다고 너 돈으로 초밥 (사줌?)/(사줬어?)
1: 내 말이 그냥 나나 시켜 먹을껄
2: 야 &name3& 뭐가 이뻐도 &name4&는 사주면은 잘했다고 내가(이)/(#이) 궁디팡팡 해줄건데 (있네이)/(있잖아)
2: 야 &name3& 뭐가 예쁘다고 초밥 (사줌?)/(사줬어?)
1: 약간 좀 그런 거 알아? 애증의 관계
2: 뭔 말인지 알아 약간 나도 아빠 애증의 관계
1: 약간 좀 &name3& 그런 관계여가지고 내가 사 좋지 뭐 인심 썼다
2: 그리고 약간 그럴 수 -밖-
2: 그니까 뭔가 &name3&가 너가 이렇게 없을 때는 막 &name3& 이렇게하다가도
2: &name3& 이뻐 보일 수 밖에 없는 게 아 몰라 이쁜진 아닌지 모르겠지만
2: 어쨌든 너네 집 막둥이 아니? 나이 차이가 엄청 많이 나니까(이)/(#이)
2: 아무리 걔가 곧 고등학생이어가지고 막 사춘기라고 해도
2: 진짜 엄마의 우리 엄마도 그래 내가 아무리 미운 짓 해도
2: 엄마 눈에는 너는
1: 애기처럼 보인다고?
2: 어 그니까 그 어렸을 때 모습 그 모습 그대로 보이니까 있네(이)/(#이) 딱
2: 딱 자라온 세월을 다 봤네 약간 그런 거 (닮)/(같아) 아닌가 내가 너는 아니지만 그런 느낌 (아니?)/(아니야?)
1: 난 아니 @웃음
1: 아니 약간 엄마는 그렇게 많이 보는 거 (닮아)/(같아) &name3&
1: 그래서 막 엄마 술 먹고 오면 막 &name3&한테 제일 먼저 가가지고 막 껴안고 막 그러거든
1: 근데 우리는 껴안으면 사실 엄마 막 이렇게 피(()) 하지 마 막 가 (영)/(이렇게)하거든
1: 왜냐면 우리 스킨십을 워낙에 안 하니까 좀 낯간지럽네
1: 근데 &name3&(())는 웬만하면 받아줘서
2: &name3&가 받아줘?
1: 웬만하면 받아줘 그래가지구
2: 그래서 내가 이거 찐한 이유가 이거 맨날 여기 찐하다고 했네
2: 찐한 이유가 있었던 게 내가 아까 너무 진하니까 반샷만 달라고 했거든
2: 근데 자기네 투 샷 들어가니까 그러면 한 샷으로 드려요? 아니면 더 연하게 반샷으로 드려요? (영)/(이렇게)하는 거 그래서 한 샷 주라고 했거든
2: 투 샷 들어가는 거(연)/(였어)
1: 원래가 투샷인 (거?)/(거야?)
2: 여기는 투 샷 들어가나 봐
1: 맞아맞아 에이바웃 커피 뭔가 좀 머리 아프지 (않?)/(않아?) 먹고 나면
1: 맨날 뭔가 속이 좀 울렁거려
2: 맞아 카페인 너무 심해서 그런가봐 이거 농도 맞아?
1: 응 (괜춘)/(괜찮아)
2: 아 진짜 아니 (있네)/(있잖아) 오늘(이)/(#이) 우리 뭐뭐 말해줘
2: 일단 이것부터 너 우리 너 오늘 몇 시까지 가능?
1: 오늘 근데 오늘 너무 늦게까지만 아니면은 한 아홉 시쯤?
2: 그럼 아홉시까지 하게 그래 가지고 이거는 음료 너 돈 안 줘도 돼
2: 왜냐면 버스 타고 가 왜냐면 나 오늘 못 데려다줄 거 같애
2: 왜냐하면 어저께도 공부 많이 못 했네 근데 오늘도 엄마 아빠 핸드폰 사러 가면서 공부 많이 못 해가지구(이)/(#이)
2: 그리고 너 약간 가끔 버스 타고 오는 거 생각하면은 내가 매일매일은 못 사줘도 한 두세 번 중에 한 번은 (사주클)/(사줄게)
2: 그래 가지고 그렇게 해 가지고 (하게)/(하자) 그러면 왜냐하면 놀러 오는 거는 놀러 오는 거니까 막 그렇게 뭐하지 않은데
2: 근데 이거는 해야 돼 왜냐면 알바 같은 개념으로 약간 이런 건 정확하게 따져야 돼
2: 그 누구도 손해보는거 없이 왜냐하면 노는 건 우리가 경제적인 거 따지고 노는 거 (아니네)/(아니잖아)
2: 그냥 어디 장소 정해가지고 난 너무 머니까 버스 타고 올게 이렇게 하는데 이건 뭔 말인지 알지?
2: 나는 이런 부분에선 정확해 그래서 희원이가 나한테 저번날에 그렇게 말한 거 (닮)/(같아) 내가 막 말했었네 그래서 막 어떻게 하니까
2: 희원이가 근데 너 나한테 너무 계산적으로 하지 마 막 이렇게 했었거든
2: 근데 아 나 근데 이런건 좀 정확하게 해야 돼 그냥 그 누구도
2: 불만이 없게 해야 된다 생각해 어 아무튼 그래서 이거는 그거고
2: 너 너는 할 말 (끝난?)/(끝났어?)
2: 아니 나 오늘
2: 그 엄마 핸드폰 그거 맞추러 갔다고 했네
2: 근데 원래 우리 엄마가 웬만하면 핸드폰 바꾸겠다고 안 한 사람인데 왜냐면 우리 엄마 십오년도에 핸드폰 샀거든
2: 그래서 완전 오래 썼네
1: 오년 된 거?
2: 어 우리엄마 근데야 나도 십육년도에 바꿔가지고 이거 식스 아이폰 식스 지금 한 사 년 썼으니까
2: 내년도에 나도 오 년 이내에 근데 우리 집이
2: 게임을 별로 하는 사람이 없으니까 -하는- 별로가 아니고 아무도 안 하지
2: 핸드폰이 그니까 뭐가 될 일이 없네 근데 엄마 빠떼리는 한 두번인가 (바꿘)/(바꿨어)
2: 삼성 (그기)/(거기) 서비스센터가서 그래서 우리 엄마가 원래 핸드폰 막 이렇게 하고 막
2: 사진도 막 엄마 막 화질 좋은 거 그렇게 막 원하지를 (않애)/(않아)
1: 빠떼리 이거 뺐다 꼈다 하는 거?
2: 아니 아니 그 그 집에 어 우리가 못하니까
2: 그 서비스센터 가가지고 이거 바꾸는 그렇게 해서 그것만 두 번 바꿨거든
2: 근데 그렇게 하다가(이)/(#이) 엄마가 진짜 핸드폰 바꾸겠다고 하는 사람
2: 우리엄만 고장 나야 막 막 이거 자체가 먹통이 돼야 바꾸는데
2: 엄마가 진짜 너무 내가 저번부터 이거 막 눌렀는데 너 내 핸드폰도 나 막 화나네
2: 근데 우리 엄만 진짜 눌러도 들어가지질 않아서 엄마한테
2: 엄마 진짜 인내심 대단하다 이렇게 해가지고 했었는데 (있네이)/(있잖아)
2: 엄마가 갑자기 어저께는 쓰다가 너무 화가 났나 봐 그래서
2: 나 어저께 우리 딱 해서 들어간 다음에 그때 아
2: 아이 또 이것도 말해야겠다 엄마가 순대국밥 같은 거를 사왔나봐
2: 그래가지구 그거 먹고 -나-
1: 너 안 먹잖아
2: 나 나 나 근데 난 그게 순대는 (먹네 )/(먹잖아)그래서 돼지 부속물을 다 빼고 순대랑 국물만 떠서 먹었는데
2: 국물을 못 먹겠고 순대는(이)/(#이) 먹어가지고 순대만 다 건져서 먹긴 했거든
2: 그거 먹으면서 안방에서 막 얘기하다가 엄마가
2: 엄마 핸드폰 바꿔야 될거 같다고 내일 같이 가자고 하는 거
2: 왜냐면 원래 엄마 무슨 엄마 친구에 아는 사람이 핸드폰 대리점 같은 거 해가지고
2: 원래는 거기서 알아서 싼 걸로 해 가지고 해 줬었는데 거기 이제
2: 이제는 안(한덴)/(한데) 대리점을 그래가지고
2: 그냥 아는 데 가서 하는 것도 아니니까 엄마가 가가지구 막 뭐 하지 못하니까 나한테 같이 가달라고 하는 거
2: 근데 나도 쪼끔 걱정하긴 (핸)/(했어) 왜냐면 솔직히 나는 스마트폰인데 공짜폰이 있을까 그 생각(핸)/(했어) 근데 (있네)/(있잖아)
2: 공짜폰 그니까 내가 가서 공짜폰 달라고 한 게 아니고
2: 난 당연히 공짜폰 없을 거라고 해서 공짜폰이라고 해도 요금제 비싼 거 일 거라고 생각(핸)/(했어) 아무리 그
1: 공짜라도
2: 싼 걸로 한다고 해도 그래서 한 달에 요금제 막 우리가 할 때 같이 막 육만 원 이 정도는 아니어도
2: 한 사 오만원 정도는 내가지고 할 거라고 생각(핸)/(했어) 만약에 기계값은 안 낸다고 하면
2: 그래서 그냥 가서 핸드폰 엄마 거 사러 왔다고 하니까
2: 거기서 뭐 어떤 종류 보시러 왔냐고 하니까
2: 아 그냥 막 최신거는 아니고 그냥 좀 저렴한 걸로 보러 왔다고 하니까
2: 아 그러면은 어른들은 이런 거 이거 많이 쓴다고 해서 이게 공짜폰이라고 거기서 (겅)/(그렇게) 하는 거 그래서
2: 근데 (있네)/(있잖아) 내꺼보다 좋아 그거 (있네)/(있잖아)
2: 요금제도 우리 엄마 지금 쓰는 요금제 그대로 써도 되고(이)/(#이) 추가되는 요금 하나도 없거든
1: 진짜?
2: 어 근데 (있네)/(있잖아) 내 핸드폰보다 좋아
1: 어디 꺼?
2: 삼성 근데 그거 (있네)/(있잖아) 보급형 (있네)/(있잖아)
1: 보급형?
2: 보급형이 뭐냐 하면은 약간 갤럭시에서 막 에스 이런 시리즈가 아니고 좀 저렴하게 나와가지구 그 왜
2: 아이패드도 그 때 &name5&가 말했네
2: 자기는 프로하고 에어 이런 계열이고 &name6&가 쓰는게 보급형이라고
2: 보급형은 좀 약간이 뭐라고 해야 되지
1: 기본만 있는?
2: 기본만 있는 그런건 모르겠는데 어쨌든 좀 싸게 나온 거?
2: 약간 좀 저렴하게 나온 약간 그런 거여서 그거(랜)/(했어) 근데 (있네이)/(있잖아)
2: 근데 내 것보다 좋아 진짜 나 그래서 진짜 차라리 나중에 핸드폰 바꾸면은 (걍)/(그냥) 그거 바꿔도 상관없을 (삘)/(거 같아)
1: 대박
2: 그런데 진짜 깜짝 놀란게 (있네이)/(있잖아) 화면도 (제라)/(엄청) 크고
2: 그래서 거기서 아무튼 근데
2: 왜 오래 걸렸냐면은 그게 엄마 핸드폰에 있는 정보를 다 그 핸드폰에 옮겨되네
2: 근데 우리 엄마 핸드폰이 너무 오래되니까 이 업데이트도 더이상 지원 안되는 버전이니까 이 최신폰에 이게
1: 환원이 안됐구나?
2: 어 그래서 막 오래 걸렸나 봐 그리고 그 핸드폰이
2: 몰라 막 어른들은 다 왜냐하면 비싼 거 쓰시는 분들도 있는데 웬만하면 거의 다 비싼한 거 안 쓰시네
2: 그냥 나 전화만 하고 이러니까 저렴한 걸로 해서 해 가지고 하니까 그게 되게 인기가 많아가지고 재고가 없었나 봐
2: 그래서 신제주에 한 대가 있어가지고 색깔도 빨간색이랑 하얀색이랑 검정색 이렇게 있었는데
2: 선택도 못해 검정색 그냥 딱 한 대 남아가지고
2: 그렇게 해서 아무튼 확인해 가지고 그거 퀵으로 가져오시는 데도 한 삼십 분 걸리고
2: 근데 또 그거 받아서 또 옮기는 것도 막 엄청 오래 걸려 가지고 아마도 거기서
2: 와 근데 그렇게 오래 걸릴지 몰라 진짜 나 그래서 거기서도 엄마도 -앉아있-
2: 처음에 이렇게 막 은행처럼 여기 거기 판매원분 계시고 우리는 이렇게 앉아가지고 하는데
2: 엄마도 계속 그냥 기다리면서 거기 앉아 있으니까 민망한 거
2: 그래서 엄마도 아 우리 이제 그 여기에 누구도 손님 받으시라고 우리 저 옆에 쇼파 쪽에 앉아 있을 테니까
2: 이따가 핸드폰 오고 (영)/(이렇게) 가면은 그 때 다시 불러주라고 해가지고 거기 앉아서 기다리다가
2: 그냥 가만히 앉아 있기가 뭐 막 그런 거 그래서 엄마한테
2: 그저께 하리보 못 샀잖아
2: 올리브영 생각이 나가지고(이)/(#이) 올리브영 가서 하리보 사오고
2: 아 그리고 짜증내는 거 있네 내가 처음에 딱 생각을 한 게 약간
2: 편의점 투 플러스 원이었네 그 편의점 투 플러스 원 가격을 생각하니까
2: 아 편의점에서 사는 게 그거는 왜냐면 플라스틱 통에 들어 있으니까 약간 쪼끔 더 용량 대비 아니 용량대비
2: 편의점 편의점은 투 플러스 원 원 플러스 원이었네 근데도 편의점께 조금 더
2: 싼 게 편의점 (비니루)/(비닐)에 파는 거 그건 통에 파는 거니까 조금 어쨌든(이)/(#이) 약간 계산했을 때
2: 그것도 사실 몇 십 원(연)/(이었어)
2: 나는 그냥 아 그럼 편의점 사먹는게 나을 것 같은데
2: 씨제이 포인트보니까 구백팔십오 원 있는 거
2: 그래서 아 근데 씨제이 포인트 쓰면은 거의 어저께 삼천팔백 원이었으니까
2: 한 삼천 원에 -빙- 종이 받으면 삼천백 원해가지고 어쨌든 백 원 더 해서 하면은
2: 그러면 삼천원에 살 수 있을 것 같으니까 그럼 한 통에 천 오백 원 천 오백 원이네
2: 그냥 사야겠다 통도 (거)/(/그거) 했다가 나 왜냐면 하리보 아 하리보란다 젤리 같은 거 자주 먹으니까 그냥 그 -통-
2: 깨끗하게 했다가 넣어서 먹으면 되니까
2: 집에서 막 락앤락 갖다가 쓰는 것보다 해가지고 또 버리고 만약에 해서 그렇게 쓰면 되네 두 개니까
2: 그래 가지고 그렇게 하면 되겠다 해서 그냥 (간)/(갔어)
2: 그래서 이거 포인트 쓰겠다고 하니까 (있네)/(있잖아) 거기서 주라고 했는데 어 근데 천원부터 사용가능하다고 (영)/(이렇게)하니까
2: 십오 원 부족해 가지고
1: 못 (산?)/(샀어?)
2: 못 (산)/(샀어)
2: 그런데 거기서 창피해서 이거 포인트 못 쓰니까 안살께요 이렇게 못하네 그래서 그냥(이)/(#이)
1: 다 해주세요
2: 그래서 그냥 결제하고 그냥 그거는 나중에 우리 투썸갈 때 케이크 하면서 그거 해가지고 (하게)/(하자)
2: 나 또 엄마한테 뚜쥬할 때 써주라고 하면 포인트가 잘 모이니까 아무튼
2: 근데 저 대리점에서 너무 오래 걸려가지고
1: 그니까 너무 오래 걸렸는데
2: -너- 우리 엄마도 깜짝 놀라가지고 아이고
1: 그럼 몇 시간 걸린 거?
2: 그러니까 엄마한테 내가 원래 열두 시에 엄마한테 내가 만나자고 하니까 내가
2: 엄마가 좀 아침에 오전에 가면 (한글하니까)/(한가하니까) 오전에 가자고 했는데 내가
2: (한글하다)/(한가하다) 사투리 아니?
1: 진짜 그런가 몰라
1: 한가하다고 하네
2: 아
2: 그래서 엄마가 한 열 시나 열 한 시쯤에 연락하겠다고 했는데
2: 그때 열시나 열한 시에 가면 한두 시간밖에 공부 못 하니까 한 세 시간 아침 공부하고 열두 시에 가자 이렇게 (말핸)/(말했어)
2: 그래서 엄마가 알겠다고 해가지고 열두시에 엄마한테 전화를 했었는데 공부하다보니까 시간 넘어가지고
2: 한 열두시 삼십분정도 됐어 되가지구야 생각난 거
2: 그러니까 시계를 생각을 까먹는 게 아니고 시계를 보니까 열두 시 삼십 분인 거
2: 그래가지구 아 그냥 한 한시 쪼끔되기 전에 지금 풀던 것만 풀고 해 가지고 전화해야겠다
2: 해 가지고 공부하던 걸 완료하니까 열두 시 오십 분 정도 돼서 그때 엄마한테 전화해서 오라고 한 다음에 &company-name1&에서
2: 내가 열 두 시 오십분에 전화해서 나는 한 시에 만나서 내려갔겠지
2: 거기 시청 도착하면 한 한 시 십 분 됐을 거 아니?
2: 근데 나왔을 때 내가 너한테 전화했을 때가 몇 시 몇 분 (연?)/(였어?)
2: 한 세 시 사십 분 정도 됐지 (않?)/(않아?)
1: 한 두 시간 반 (있언)/(있었어)
2: 맞지 거의 진짜 두 시간 반 (있언)/(있었어)
1: 근데 어머님이랑 같이 간 거 좀 (후회핸?)/(후회했어?)
2: 아니 후횐 안 해 근데 왜냐면은 엄마 나 안 갔으면은
1: (못핸?)/(못했어?)
2: 카톡도 엄마 비밀번호도 그 아이디 자체가 내 네이버 아이디로 되어있거든
2: 그래서 엄마가 그냥 그거 할 줄 몰라
2: 그래서 엄마가 간 게 바가지 먹을까봐 그런 것도 있는데
2: -큰- 더 큰 이유는 구글 아이디 그런 것도 근데(이)/(#이) 새로 다 만들면 되긴 하는데
2: 구글은 나도 엄마가 해준걸 까먹어서 그건 다 새로 만들었는데
2: 카톡 아이디도 잘 모르고 막 (경)/(/그렇게) 해 가지고 어쨌든 해주긴 해죠 그리고 또 엄마 그
2: 전에 핸드폰에 막 뱅킹 같은 것들 그거 엄마 아이디를 다
2: 내가 -기억하고- 내가 기억하고 있어
2: 그래서 엄마가 그것도 다 거기서 옮겨주면 또 거기다가 입력 하고 이렇게 하는게 다 정보를 가지고 와야 되네
2: 그걸 엄마가 못하니까 나를 데려간 거여가지고
1: 메모장에다가 -거- 다 써주셔 써 (놔야겐)/(놓아야겠어) 맞지
2: 근데 엄마 메모장에다가 그거 다 써놔
2: 그래서 써놔신디도 요즘에는 보안 그것 때문에 막
2: 그 특수문자가 들어가네
2: 그래서 엄마가 자기 가서 하면은 엄마 이거 보고 하면은 되는데
2: 가서 하면 엄마 막 긴장해서 사람 앞에서는 못한다고
2: 엄마도 그거 막 젊은 사람들 해 가지고 (()) 나이 먹은 사람이 가서 막
2: 이렇게 느릿느릿 하면 그러니까 너가 빨리빨리 쳐 줄 수 있으니까
2: 그냥 너가 가서 해주라고 해서 엄마도 내가 그렇게 오래 걸릴줄은 몰랐나 봐
2: 근데 나도 막 뭐 하진 않는데 생각보다 너무 오래 걸려가지고
1: 너무 오래 (걸련)/(걸렸어)
2: 근데 너네 너네 부모님은 그런 거 그냥 로그인 같은 것 다 할 수 있으시지?
1: 아니 우리 엄마 인터넷뱅킹 안 써 오히려
2: 아 진짜?
2: 아 진짜 아 약간 현금 현금으로 쓰셔?
1: 아니 우리 엄마는 약간 쫌 인터넷뱅킹을 못 믿는 건지 아니면 (있네)/(있잖아)
1: 그냥 예전부터 안 만드니까 안 쓰는 건지 모르겠는데 그 전화로 하는 거 있잖아
1: 그래서 전화로 송금하는거 그걸로 완전 귀찮아 그거
2: 텔레뱅킹 우리엄마도 원래 텔레뱅킹(했언)/(했었어) 근데 우리 엄마도 인터넷뱅킹 못 미더워서 텔레뱅킹만 하다가
2: 그 은행에 자주 가는 은행에 거기 점원이 이렇게 이렇게 해 가지고 요즘은 오히려 텔레뱅킹 진짜 귀찮네
1: 알지 텔레뱅킹할려고 하면은 그 엄마가 무슨 조그마한 삐삐 같은 거 그거 해가지고 번호 이렇게 가
1: 그러면 거기에 또 핸드폰 번호만 입력하고 계좌번호 입력 후 완전 귀찮 진짜
2: 텔레뱅킹 진짜 귀찮아서
2: 거기서도 그냥 요즘엔 인터넷뱅킹 보안도 잘 돼 있다고 이렇게 해 가지고 한 번 깔아서 아니면
2: 다음에 오시면 삭제 드릴테니까 한번 해보시라고 해 가지고 하니까 엄마도
2: 인터넷뱅킹 쓰면 텔레뱅킹 못 써 인터넷뱅킹 진짜 빠르네
1: 개빨라
2: 어 그래서 나는 솔직히 엄마 그거 로그인하고 이런 것도 불편하니까
2: 솔직히 아이폰으로 바꿨으면 (했어신디)/(했었는데) (있네)/(있잖아)
2: 아이폰 그래서 막 비싼 거 아니고 세븐이나 이런 거는 요즘에 되게 공짜폰일까봐 해가지고 (해신디)/(했는데)
2: 지금 아이폰이 세븐 이런건 재고가 아예 (없덴)/(없데)
1: 엥? 진짜?
2: 아예 재고 없고(이)/(#이) 그
2: 요즘에 -최- 새로 나온 것들은 아예 새로 나와서 예약주문 해야 되는 거고
2: 근데 오히려 나는 아이폰
2: 저 얼마 전에 되게 싸게 팔았어서 재고가 없는 건지 뭔지는 몰라도(이)/(#이)
2: 완전 구형은(이)/(#이) 아예 재고 없대
1: 옛날에 아 저번 날에 싸게 (팔았언?)/(팔았었어?)
2: 세븐이 막 막 옛날 내가 이거 식스도 완전 가격 떨어졌을 때 산거니까 세븐도 그 다음 몇 년 지난 다음에 되게 싸게 팔지 않았을까
1: 근데 난 아이폰 (싫은게이)/(싫은 이유가) 가격을 빨리 안 낮춰 가지고 일부러
1: 더 그런건지 (모르겐)/(;모르겠어) 그냥 새 거 사나 이거 하나 별로 다름없으니까 약간(이)/(#이)
2: 진짜 아이폰은 이거 나도 이거 식스가 내가 산 지가
2: 나오고 한 삼 년 되고 샀을거라 근데도 -가- 그런데도 기기값 십구만 원 주고 비싼 요금제 써야되서 최소한 삼십 얼마를 주고 산 거니까
2: 왜냐면 삼성이었어봐 그 정도면은 거의 꽁폰
1: 꽁폰 (나완)/(나왔어) 진짜
1: 아 맞아 나 어저께 딱 집에 들어갔는데 갑자기 엄마가 자기 슬픈 소식(있덴)/(있데)
1: 그래 가지고 그래 가지고 왜 (뭔디?)/(뭔데?) 하면서 내가 완전 심각하게 딱 했는데 엄마 갑자기 진짜
1: 우리 차 바꾼지 얼마 안 됐네 그래 가지고
1: 아빠가 그냥 차 우리 주차장에 딱 세워놨는데 그 옆 차가 와가지고 우리 차 박은 거
1: 근데 아빠 지금 차 산지 십이 일 밖에 안 되거든
1: 그래 가지고
1: 아니 근데 우리 아까 그 아파트 지금 산 지가 이십삼 년인데 단 한번도 그런적 없었는데
1: 아빠 새 차 뽑자마자 십이 일 만에
1: 옆 차가 그것도 차를 박은 거
1: 근데 우리 옛날에 차가 테라칸인데 그 차가 훨씬 높거든 높고 커
1: 근데 그 그 차 세웠을 때는 한번도 안 박다가 이번에 산 차는 거보다는 좀 작은 그런 승용차거든
1: 근데 그거를 박으니까 아빠 완전 (있네)/(있잖아)
1: 시무룩 해 가지고 자기 일요일날 새차하러 갈려고 했는데 완전 하면서 막 그러는 거
1: (겅)/(그렇게)해서 엄마도 막 어휴 테라칸일 땐 박지도 않다가 이제 와서 박냐고 하면서 (있네)/(있잖아) 둘 다(이)/(#이) 완전(이)/(#이) (머핸)/(그랬어)
2: 약간 약간 그 뭐라고 해야 되지 약간 복 떨어진다 약간 이런 느낌으로
1: 아니 그냥 잘 새 찬데 왜냐하면 좀 (꼴은)/(후진) 차 박으면은 솔직히 이 정도로 심란하지 않네
2: 하긴(이)/(#이) 새차
2: 너네가 과실 (영)/(이렇게)해서 거기서 백프로 수리 비용 물어준다고 해도
2: 새 차에 해서 해도 새 차로 바꿔주는게 아니고 수리하는 거니까 기분이 그렇긴 하겠다
1: 그리고 아빠가 새 차 나와가지고 기분이 엄청 좋았단 말야 우리 아빠 원래 단 한 번도 세차하러 간 적이 (없언)/(없었어)
1: 아 그건 뭐 세차하러 간다고 해도 그 옛날에 그 통 속에 들어가 가지고 그 로봇이 청소해주는 거 있잖아 그런 거나 했었지
1: 왜냐하면 그 로봇 청소해주는거 하면 되게 도료에 안 (좋덴)/(좋데) 그래가지구
1: 우리 아빠 이번에 손 세차하는 거 해가지고 막 거기서 카드 같은 것도 다 만들고 그 세차하는 그 용품도 다 샀단 말이야
1: 근데 이번에 또 갑자기 그런 일 생기니깐 아빠도 완전 쫌
1: 그래가지구 아마 오늘 수리하러 (가실 꺼라)/(갔을거야)
1: 근데 그게 아빠가 차를 세우고 나서 한 집에 여섯시 몇분쯤 (들어왔덴)/(들어왔데)
1: 근데 한 두 시간 뒤에 전화 와가지고 차 박았다고
2: 근데 그래도 안 튀긴 안 (튀었져이)/(튀었네)
1: 응 아 근데 튈 수가 (언)/(없어) 왜냐면은(이)/(#이) 옆집에 한 거 아네
1: 왜냐면 우리 아빠가 차를 세웠고 근데 갑자기 우리가 나갔는데 차에 그 상처가 난 거면 바로 옆 차가 한거네
2: 아 너네 그 호수별로 지정 주차 자리가 있구나 그리고 요즘 블랙박스가 있으니까(이)/(#이)
1: 블랙박스 다 있으니깐 그거는(이)/(#이) (구라칠)/(거짓말할) 수가 (언)/(없어)
1: 그래서 그런데 그 사람들 왜 갑자기 그런 실수를 했지? 단 한 번도
2: 그니까 갑자기 많이많이 뭐 (된?)/(됐어?)
1: 근데 나는 안 (봔)/(봤어)
1: 엄마가 박았다고 해서 한 번 가서 (봐보랜)/(봐보랬어) 근데 너무 귀찮은거
1: 미안 (영)/(이렇게)한 다음에 많이 (박안?)/(박았어?) 하면서 그냥 창문으로만 이렇게 보고(이)/(#이) 안 (간)/(갔어)
2: 근데 진짜 쫌 그렇긴 하겠다
2: 아빠 진짜 약간 시무룩(하겐)/(하겠어)
1: 아니 왜냐면은 우리 아빠 차 뽑고 나서 세차하러 갔는데 막 위에 진짜 내가 봤을 땐 기스도 아닌 거를
1: 이거 무슨 상처난 거 아니냐고 하면서 완전 쪼끔
1: 속된 말로 호들갑 떨었단 말이야
2: 그러면 그거 수리 맡기면 당일날 안되고 며칠 맡겨야 되는 거?
1: 그건 잘 모르겐 하여튼가(이)/(#이) 수리 맡겼을꺼라
1: 그래서(이)/(#이) 완전 심란(핸)/(했어) 둘 다
2: 근데 그래도 주차된 차여서 다행
2: 도로에 있는 차는 신호대기 중이어도 어쨌든 시동 걸려 있으면 백프로 뭔 안 (나온다매)/(나온다며)
2: 약간 십 대 구 정도 뒤에 서 있는 차 이렇게 해도 그건 아닌가
2: 근데 약간 도로에서 뭐했을 때는 막 약간 그런 거 있다던데?
2: 그래서 아예 완전히 그냥 주차되어있는거는 와서 박으면 그냥 그건 진짜 백프로 과실이네
2: 그래서 약간 그런 거 (닮)/(같아)
2: 뒤에서 약간 오고 있는 그런 인기척도 못 느끼는 약간 그런 건가
2: 아니면 그 신호 뭐일 때 그건가? 하여튼가 모르겠는데
2: 아무튼(이)/(#이) 주차되있는건 진짜 백프로 상대방 과실일걸? 어 맞지
1: 나 어저께
1: 그 &name7& 만나러 에이바웃 오다가 차 사고 난 거 (봔)/(봤어)
1: (근디)/(근데) 그것도 갑자기 쾅 하고 소리가 나는 거 해가지고 딱 봤는데 뒤차가 앞차를 그냥 박은 거 근데 그게
1: 그냥 빨간 불이야 아 빨간불에서 초록불로 바뀔 때였다
1: 근데 앞 차가 빨리 출발을 안 했나 봐 그래서 뒤 차는 그냥 아무 생각없이 출발했는데 앞차가 안 가니까 그냥 박은 거 (닮)/(같아)
1: 해 가지고 완전 쾅 하면서 소리 (걍)/(그냥) 개 (컸언)/(컸어)
2: 그거는 좀 분노 조절 장애 아니? 안 간다고 박는건
1: 안 간다고 박은건지 아니면 자기가 쪼끔 주의를 못해가지고 그냥 가겠거니 해 가지고 출발을 했는데 박은건진 (모르겐)/(모르겠어)
2: &name8&도 저번 날에 한 번 사고 근데 (가이)/(걔)는 (지)/(자기)가 (냈덴)/(냈데)
2: 좀 이 뭐 뭐 때문인지 모르겠는데 자기가 앞에 신호대기 중인 차를 박았나 봐
2: 근데 그 차가 -렌- 렌터카였대 그래서 그 사람들이 솔직히 자기네 신호대기중인데 와서 박으니까 완전 화나네
2: 막 남자 혼자 씩씩대면서 (내려신디)/(내렸는데) &name8&가 좀 작은 차고 이러니까
2: 충격이 많이 갔나 봐 그래서 에어백 팍 터지면서 했는데도
2: 요기에 코피 이렇게 나서 피가 막 나가지고 &name8& 내리지도 못하고 이러고 (있언)/(있었어)
2: 거기서&name8& 막 피나는 거 보고 막 괜찮냐고 하면서 오히려 막 대신 일일구 불러주고
2: (영)/(이렇게)했다고 (해신디)/(했는데) 아무튼(이)/(#이)
2: 그래서 막 진짜 입이 막 이만큼 붓고 막 아무튼 그랬다고 하더라
1: 어야 뭔가 너무 아팠겠다 진짜
2: 그거 (들으면은이)/(들으면) 솔직히 말해서 크게 꽝 한게 아니고 그냥 이렇게 탁 박은건데 &name8&가 모닝이니까
2: 작은 차 타가지고 그게 더 충격이 심하게 가나 싶기도 하고(이)/(#이)
1: 그래서 큰차 타야 돼 초보운전들은
1: 왜냐하면 작은 차 탔다 가는(이)/(#이) 그렇게 그냥 아스라지네
2: 아 난 또 근데 그 말도 (들언)/(들었어) 오히려
2: 그니까 그런 거 안전 생각하면 큰차 타야 되는데 큰 차는 주차하기가 힘드네
2: 그래서 주차연습 할려면은 작은 차가 쉬우니까 작은 차로 연습해야 된다는 말도 들었고 다 양날의 검인 건가
1: 맞아 양날의 검
2: 큰 차가 주차하기 힘들지?
1: 큰 차 힘들지 큰 차 같은 경우에는 골목 지나다닐 때도 완전 힘드네
2: 좁은 차는(이)/(#이) 조금 이렇게 싹싹싹 주차 잘 되니까
2: 근데 나(이)/(#이) 막 생각 했던 게 있네 차
2: 나중에 취직하면 나 솔직히 바로
2: 중고차라도(이)/(#이) 몰라 사달라고 할 건지 아니면은
2: 어떻게 해서는 엄마한테 대출을 받아 엄마 대출을 받아서 할지는 모르겠는데 생각해보니까 저번에 그 말(봔)/(봤어)
2: 그 월에 연봉 이천도 안되는 사람은 차 타는 거 사치라고 그럼 돈 언제 모으냐고 이러는 거
1: 조금 맞는 말이긴 하다
2: 근데 진짜 맞는 말 솔직히 말하면
2: -왜- 왜냐하면 차가 차만 샀다고 끝이 아니네 유지비도 어 그니까
2: 내가 뭐 거리가 딱 회사 집 회사 집만 간다고 해서 진짜 주유비만이 아니고 보험이 많이 나가는거네
1: 그리고 나이 어릴수록 보험비 많이 내고 또 첫 차면은 보험 더 많이 낼 걸? 맞지
1: 근데 뭔가 나도 처음에는 차 되게 사고 싶었거든
1: 근데 뭔가 나중에 나 직장 다녀도 이 차는 되게 나중에 살 거 (닮아)/(같아)
2: 약간 &name9&도 차 있고 &name10&도 차 있고 &name8&도 차 있고 주변에 친구들이 다 차 있으니까 -차-
2: 근데 왜냐면 너도 알다시피 나 -운- &name7& 같은 경우는 자기가 운전을 좋아하네
2: 그래서 그런거지 나도 운전만 그 때하고 야 &name2& 나 운전을 너무 무서워서 다시 그냥 운전대 안 잡고(싶)/(/싶어) 이렇게 말했었네
2: 우리 운전면허 딸 때 그래서 약간 그냥 애들도 그냥 다 차 있고 그니까 뭔가 나이 먹으면서 당연히 차 있는 것 처럼
2: 차가 있어야 되는 것처럼 느껴지니까 내가 갖고 싶은 건 아닐까 그런 생각드니까 솔직히 나도 그냥
2: 지금까지 불편하지는 않았거든 근데 내가 &name9&나 &name10&는 나 몰라 &name10&는 모르겠지만
2: &name9&는 불편해서 산 거네 그리고 &name8&도 그
1: 어쩔 수 없이 샀잖아
2: 어 막 서귀포 가야 되고 시내 와야 되고 이렇게 해서
2: 원래 &name8&도 처음에는 레슨할 때 버스 타고 (다녔었덴)/(다녔었데)
2: 근데 버스 안에서 버리는 시간이 너무 많다 보니까
2: 시간 대비 비용 생각해보면 차라리 차 사는게 낫겠다 싶어서 차 산 거라고 (영)/(이렇게)하니까 나는 솔직히
2: 진짜 그냥 주변에서 사람들이 사니까 너무 과시욕 같이 그렇게 보이는 거 같애서
2: 그냥 안 사 내가 그리고(이)/(#이)
2: 우리라곤 안 할게 나 같은 경우에는 어쨌든 -상- 취업이
2: 몰라 어쨌든 빠른건 아니네 뭐 늦었다 늦었다고 하면 늦었다고 할 수도 있겠는데
2: 빠른 건 아니니까 어쨌든 돈을 모아야 되면은(이)/(#이) 차는(이)/(#이)
2: 근데 나 진짜 그거 보고 너무 내가 너무
2: 스스로 알뜰하다고 생각하긴 했는데 이런 부분에 너무 -관- 경제관념이 없었구나
2: 연봉 이천도 안되는 사람이 차 사는 거는 돈 못 모은다고 이런 글 (봔? )/(봤어?)가서 그렇군
2: 왜냐하면 공무원 월급 어차피 -되진- 아직 되진 않았지만 공무원 월급 맨날 내가 저번에 너무 충격적인 거 (봔)/(봤어)
2: 기본급이 한 백사십 정도고 막 수당 받아야 백육십 이정도 된다고 하던데
1: 구 급?
2: 응 근데 그것도 그 직렬별로 다르겠지만 근데 원래 공무원 (있네)/(있잖아)
2: 백만원 중후반 이 정도?
2: 거의 중반때 백오십 기준으로 생각하면 될 걸? 처음 들어가면
2: 이백 못 넘어 이백 넘는 거 진짜 몇 년 일해야 이백 겨우 넘을 걸?
1: 아니 근데 나 궁금한 거 (인)/(있어) 약간 공무원들 수당 같은 거 되게 많이 받는다고 하잖아
1: 그럼 막 명절 때 돈 들어오고 막 약간 그런 건 있지? 혜택이나
2: 그거는 떡값이고 수당은 초과근무 했을 때
2: 야간이나 이런거 했거나 아니면 주말에
2: 공무원들은 뭐 뭐 만약에 뭐 도로에서 일나거나 이렇게 하거나 아니면
2: 막 뭐 했을 때 불려 가는 거 있잖아 그런 게 수당 아닌가?
2: 그건 떡값 아니? 그건 명절 휴가비 아니 그거는? 떡값은 나올 껄?
1: 아니면은 그런 거는 뭐 막 약간 공무원 카드 해가지고 막 혜택받는 그런 것도 있던데
2: 아 (거)/(그거) 맞아 복지카드 근데 나도 그거는 나도 안 되봐서 모르겠는데 그건 엄마 말 들으니까 우리
2: 그 뭐냐 그
2: 약간 그 뭐라고 해야 되지 왜 대기업 같은 데 가면은 씨제이 같은 게 뭐냐면 너도 맞아 피피? 거 맞아 피피가 아니고 뭐?
1: 에스피씨
2: 에스피씨면은 거기 계열 되는데 할인되는 그런 거 쓸 수 있네
2: 그런것 같이 약간 복지 혜택 주는 거
2: 그래서 약간 그 피트니스 그런 데나 아니면은 약간 나이키 같이 그런 스포츠웨어 그런 데서 복지카드에
2: 돈 그건 돈으로 환전할수가 없네 그래서 포인트가 들어오는 (거랜)/(거래) 그런 데에서만 쓸 수 있는?
2: 공무원들 약간 문화생활 즐기라고 그렇게 해서 쓰는 그러니까
2: 그런데 그건 절대 돈으로 환전 안되고 포인트로만 들어오는 거야 그래서
2: 만약에 기간이 -몇- 몇 개월 일 년인 건 모르겠는데 예를 들어서 기간을 일년이다 그럼 일 년 안에 안 쓰면 소멸되는?
2: 그런 포인트 그래서 우리 아빠는(이)/(#이) 그걸 기대하고 있어인 우리 아빠 맨날 말해
2: 엄마가 뭐 생활비 얼마씩 주라 말하면(이)/(#이) 아빠는 생활비 안 받아도 되는데 너 복지카드 주라구
1: 아직 안됐는데?
2: 아빠는 그런 거 필요 (어서)/(없어)
2: 너 복지카드나 들어오면은 아빠는 그걸로 옷이나 사 입고 하면 되지 이렇게 하는데 네?
1: 그거 복지카드 되게 쏠쏠한가 보다 되게 많이 주나 본데? 약간
2: 그런데 얼마씩 주는 줄은 나도 모르겠어 나두 되봐야 알겠지
1: 그 한 분기당 삼 십 만원씩 줘서 일 년에 백 이십?
2: (준덴?)/(준데?) 아 진짜?
1: 엄청 많이 주지 (않?)/(않아?) 아 근데 그게 한
1: 얼마 -일했- 육 개월 아니다
1: 한 일 년때까지는 이십만 원씩 주고(이)/(#이) 그다음엔 삼십만 원으로 이렇게 오른다고 했던 거 같기도 해
1: 자세히 모르겠다
2: 백이십만 원이면 진짜 많이 주긴 한다
2: 그래서 나 어렸을 때부터 사촌 동생들이 되게 메이커 옷을 많이 입는 거야 그래서
2: 엄마한테 맨날
2: 이거 누구는 뭐 입고 뭐 입고 맨날 뭐 입는다고 막 신발도 맨날 그런 거 나는 왜냐면
2: 나이키나 이런 신발 진짜
2: 거의 오 학년 땐가 육 학년 때 처음으로 엄마한테 사달라고
2: (거)/(그거) 진짜 이 년 동안 신고 떳떳하게 그냥 엄마가 먼저 사 준다고 한 건 진짜 중학교 올라갈 때 그때 사준 거였거든
2: 근데 막 사촌동생들을 진짜 나보다 훨씬 애긴데도 막
2: 그렇게 하고 하니까 엄마한테 그런데 삼촌네가 뭐하니까 그런거다 뭐 그런 거 포인트 나오니까
2: 그런 걸로 사는 거라고 엄마는 엄마는 돈 없어
2: 이건 장난이고 아무튼 (이)/(#이) 근데 맞아 그거 나오면 좋긴 하겠다
1: 근데 오히려 약간 그런 거 나오면 진짜 쏠쏠한 게
1: 쫌 생일 선물 같은 거 은근 돈 많이 나가네 그런 거 살 때도 좋고 그냥 진짜
2: 그리고 약간 내 돈 쓰기는 아까운데 그건 포인트 내 돈이 아니네 어차피 써야 되는거니까 좀 약간 진짜
2: 약간 내 돈 쓰는 거면 되게
2: 뭐 할인 뭐 할 거 생각하고 오히려 세일할 때 사고 이러겠는데
2: 안 쓰면 버리는 돈이니까 오히려 과감하게 쓸 수 있을 것 같아서 좋을 거 닮
1: &name11& 이제 쿠팡에서 직거래 개 많이 하는 거 아니?
2: 아니 근데 그 복지 포인트는 약간 쿠팡 같은 덴
2: 나도 모르겠는데 약간 그런 거라고 하던데 문화생활을 즐길 수 있는 그런 데 쓸 수 있고
2: 나는 그래서 그것 나오면 나는 운동할라고
2: 딱 운동하는데 쓰면 좋지 않(이?)/(#이??)
2: 근데 몰라 우리 다 되본 적이 없어 나도 그냥
2: 그렇다고 들어가지고(이)/(#이) 아 근데 진짜 분기별로 삽십만원 (나온덴?)/(나온데?)
1: 어 좀 많이 (()) 많이 준다고 하긴 하던데
2: 쏠쏠하다 그래서 그렇게 월급이 적구나
2: 그래서 나 맨날 말해 나 아빠한테 아니 거의 한 백오십 정도 밖에 못 받는데
2: 뭐 공무원 요새 메리트 있냐고 하니까 아빠가
2: 야 봉급만 그렇지 복지포인트 나오지 명절 떡값도 다 나오지 그리고 그 뭐냐
2: 뭐냐 이거 뭐지 연금 솔직히 공무원 누가 월급 생각하고 하냐고
2: 아무리 요즘에 공무원 연금 반 토막 났다고 해도
1: 맞아
2: 어쨌든 간에 나이먹고 퇴직해도 다달이 나오는 그게 있으니까 공무원하는 거지 (영하면은이)/(이렇게 하면)
2: 근데 솔직히 나도
2: 괜히 뭐하 는거지 지금 와서(이)/(#이) 다른걸로(이)/(#이) 돌릴 수도 (언)/(없어)
1: 아니 근데 오늘 그 &name4&가 말해줬는데 자기
1: 걔는 재수해서 지금 이 학년이잖아 근데 걔 그 친구들은 다 삼 학년이네
1: 근데 벌써 공무원 준비하는 애들 진짜 (많덴)/(많데)
2: 근데 &name4&네 친구들 아 이과 아니고 문과 친구도 있나?
2: 이과가 공무원 준비해?
2: 그런데 이과가 -공-
2: 근데 이과 공무원 준비하기엔 너무 아깝지 (않?)/(않아?)
1: 아니면은 걔 원래 뭐 알았던 일 학년 때 친구들일 수도 있고 나 자세하게는 모르겠는데
1: 되게 준비 많이 하고 있다고 하는 거
1: 근데 왠지 그냥 제주도에서 막 엄청 할 게 없잖아
1: 왜냐면 관광인데 요즘에 관광도 다 죽고 하니까 그래서 약간(이)/(#이) 공무원 많이 하는거 (닮)/(같아)
2: 그건 그래 우리 과도 교수님들이 다 그 말 해 어차피 너네 우리는 과에서 교직이수
1: 우리는 그 하과에서 교직이수
