1: 걔랑 남자랑 나랑 짝꿍이 된 거야
1: 근데 거기 주변에 남자애들 친구들 축구 축구부 친구들이 있었거든
1: 걔네가 그때 초딩 때도 막 그런 거 좋아했나봐 그래서 막 뭐냐
1: 그 여자의 질투작전을 하자 이렇게 된 거야
2: 무슨 얘기 했어
1: 나랑 내가 좋아하는 남자가 짝이 됐는데
1: 그런데 내가 그 남자를 좋아하는 건 아무도 몰라 나만 알아
2: 뭐야 안 밝혔어?
1: 안밝혔지 난 그런 거 못 했어 얼마나 부끄러웠는데 난 진심이였어
2: 나도 왜이렇게 무서워
1: 아니야 근데 그 남자를 좋아하는 내 친구 있잖아
3: 응
1: 에이라고 할게 에이가 남자랑 남자는 뭐라 하지
1: 비 비라고 할게 아니지
2: 아 그냥 이름을 밝히면 안 될까
3: 바꿔보제
1: 내 친구는 에이가 그 남자를 (좋아하네)/(좋아하잖아) 근데 나랑 이렇게 그 남자애랑 짝이 됐잖아
1: 그래서 근데 그 주변에 같이 앉았던 축구부 친구들이 쟤가 에이가 니 좋아하잖아
1: 그니까 질투작전 해 질투작전 이렇게 (한거)/(한거야) 왜냐면 나랑 에이랑 너무 친하니까 재미로
3: 이해돼 이제
1: 내가 좋아하는지 모르고 그러고
3: 개이득이네
1: 개이득이지 아니 그래가지고 그때 개이득 (해가지고)/(해서) 그때 일부러 막
1: 근데 그때 초 사 였는데 대체 왜그랬는지 초 오 였나 하여튼
1: 막 그런걸 (핸)/(했어) 걔 보는 앞에서 그 근데 그 에이가 그 남자를 좋아하니까 자꾸 쉬는시간마다 내 자리로 오는 (거)/(거야)
1: 아이 그니까 나랑 그 남자랑 있으면 옆에 거 와가지고 (끼는거)/(끼는거야)
1: 그럼 남자애들 걘 축구 배웠으니까 맨날 뒤에 가서 뒤에서 공 차고 놀았거든 걔네끼리
1: 그러면 그 남자애 자리에 에이가 앉는단 마리야
1: 근데 겨울이었는데 원래 둘이 마주보고 앉아서 얘기를 하고 있어
2: ((남자애들이니까)) 그 그게 썸 아니였어?
1: 아니 개설레 근데 그 남자애가 갑자기
1: 질투작전 재미로 하자고 (했네)/(했잖아) 근데 남자애가 갑자기 그래서 패딩 있잖아 패딩
1: 축구부 하는 애들 패딩 다 비슷한 거 (있네)/(있잖아) 스포츠 뭔지 알지
1: 그 이제 질투 작전이라 치고 에이가 보는 앞에서 그 뭐냐
1: 그 다리 위에 덮어줬나 암튼 그거 약간 장난식으로 그런 걸 했어 그냥
1: 어 그런데 초등학교 사 학년 때
2: 아 난 몰라 일단 얘기해 봐 설레 죽겠네
1: 이게 아닌데 하고 싶은 얘기는 따로 있었는데
2: 계속 얘기해 봐
1: 그래서 그냥 그런 거 했어
2: 아 뭐야 얘기해줘
3: 계속 얘기가 계속
1: 나만의 추억은 되게 (많안)/(많았어) 걔와의 나만의 추억은
3: 그래서 그 여자애랑 싸웠던 이유를 지금 얘기하고 있잖아
1: 아 맞아 그거였어
3: 그 여자애랑 너랑 싸웠던 얘기를 하고 있는데
1: 하여튼 그런 얘기야
1: 하여튼 그 여자애야 걔랑 싸운 게 뭐냐 하면 하여튼 그런걸로 감정의 골이 (깊어젼)/(깊어졌어)
2: 그렇게 그 남자가
3: 그 에이는 기분이 조금 나쁠 수 있지
1: 인정
3: 친한 친구니까
1: 근데 에이랑 나랑 약간 기싸움이 좀 (있언)/(있었어) 그때는
2: 아 뭔지 (알겐)/(알겠어)
1: 근대 친하게 (지낸)/(지냈어) 그니까 절친 조금 그런 게 있었거든
3: 너무 추워서 몸이 덜덜 떨려 그래서
1: 싸웠던 건 뭐냐면 그래서 결국 막 하다가 걔가 그것 때문에 화가 났는지 그게 쌓이고 쌓여서
1: 나중에 어쩌다가 어떤 학용품을 가지고 싸우는 계기가 (있언)/(있었어)
2: 역시 초딩
1: 근데 걔가 갑자기 나한테 그땐 내가 별명이 만두였거든
1: 애들 다 보는 앞
2: 그러더니 너가 돼지라고 했지 않냐
1: 조용히해
1: 걔가 나한테 애들 다 보는 앞에서 근데 내가 원래 그런 성격 아니거든
1: 그때 너무 화가 났었나 봐 걔가 나한테 갑자기
1: 어쩌라고요 이 만두 새끼야 이렇게 하는 거 근데 난 태어나서 그런 그런 새끼라는 말을 나한테 하는 사람은 처음이었거든
1: 내가 너무 화가 나는거야 니가 뭔데 우리 엄마도 나한테 안하는데
2: @웃음
1: 걔한테 어쩌라고 이 근데 애들이 만두 새끼할땐 갑분싸였는데 선생님은 애들이 그때 웃겼나 봐 내가 돼지새끼라고 하니까
1: 내가 그런 성격이 아닌데 그때 약간 박장대소가 된 거야 남자들까지
1: 그 여자애가 너무
2: 아 뭐야 불쌍해서 그냥 마무리였어?
1: 그냥 그러고 나중에 어쩌다 화해하고 어찌저찌 육 학년 아 오학년 올라갔지
2: 그런데 왜 아직도 화해를 안해 화해 (안했다매)/(안했다며)
1: 화해아닌 화해 화해 그냥 친구들 사이에 섞여서 논 거지 걔랑 나랑 화해는 안했지
2: 너 진짜 만두 닮았어 @이름1가
3: 근데 너가 그 얘기도 했었지 않냐 그
3: 너보고 어떤 쌤이 @이름1야 넌 진짜 만두 닮았다 이러면서
1: 아니 그게 그거 유치원 때
3: 그래
1: 만두라는 별명 나 유치원 때부터 달고 살았어
3: 이름이 민주에서 만두가 아니고 진짜 만두 닮아서 만두였어?
1: 아니 진짜 짧게 말해주자면 너네 어차피 할 말 없지 내가 채워줄게
1: 짧게 말해 주자면 어릴 때 유치원에 갔어 갔는데 내가 너무 좋아하던 선생님이 있었거든
1: 선생님이랑 막 얘기하고 있는데
1: 갑자기 선생님 내 얼굴을 뚫어지게 보더니
1: 어머 민주야 근데 너 진짜 만두 닮았다 이렇게 하는 거야 근데 어릴 때는 그게 상처였나 봐
1: 만두 닮았다는 게 솔직히 만두가 예쁜 것도 아니고 공주도 아니고 만두 닮았다니까 좀 근데 그거를
1: 가면서 아빠한테 울면서 말했어
1: 오늘 오늘 있었던 일 유치원에서 아빠 나 선생님이 만두라 그랬다고
1: 막 뭐 초록반 선생님이 만두라고 그랬다고 나한테 막 울면서 말했어 엉엉 하면서
1: 근데 아빠가 그 뒤로 날 만두라고 놀리기 시작한 거야
1: 초등학교 때 운동회 하는데 그래서 아빠가 나랑 만두라고도 안불러 듀라고 불렀거든
1: 근데 초등학교 때 운동회 하는데 쪽팔리게 아빠가 한라초에서 한 라초 그 저기 한라초 지하주차장 그쪽에서
1: 듀 이렇게 하는거야 듀 이렇게 했는데
1: 그때 친구들 다있었는데 얼굴이 나 시뻘개져가지고
2: 그때도 홍조끼가 있었어?
1: 한 극단도 있었던 거 같애 그래서
2: 진짜 완전 웃기네
3: 창피할 거 같애
1: 듀 듀
2: 아버님 웃기시다
2: 근데 너 근데 왜 여기 와서 어떻게 만두라 (불련?)/(불렸어?) 너 중학교 때부터 만두 만두로 유명 했잖아
1: 근데 그거 알아 전해져서 그렇게 된게 (아니)/(아니야) 그냥 어딜 가든 난 별명이 만두였어
2: 왜지 내가 말하지도 (않안)/(않았어)
3: 야 더 웃긴건 만두라는 별명이 좋아 싫어 좋지?
1: 왜냐면 너무 나한테 추억이 예전엔 싫었는데
1: 이젠 다 추억이니까 그렇잖아
2: 아 그래 그런데 이제 난 싫어할 줄 알았거든 근데 갑자기 당근마켓 이름이 만두킹인거야 속으론 좋아했구나
1: 그니까 만두라는게 만두킹 한 이유는 너무 막
1: 막 만두란 이름이 소중해서 이런게 아니고 그냥 맨날 만두 만두
1: 어 니가 니가 십구 년 동안 만두 소리 들어 봐
1: 만두가 내 이름이고 내 이름이 만두가 되는 거지
2: 아 진짜 완전 웃겨
2: 만두란 이름이 싫어?
3: 알겠어요 @이름1야 내일 학교가면 월요일날 학교가면 전해줄게
2: 야 @이름2 너 별명 뭐 (인?)/(있어?)
3: 이지만 약간 이런거
1: 아 이름가지고
3: 완전 걍 이름만 가지고
2: 이름 가지고 별명
2: 내 이름은 없을 것 같애 이름 가지고는
2: 그래
1: @이름3는 딱이 없는 것 같아
2: 그래
3: 만들 별명이 없어
1: 닮은 거는?
2: 맞을래? 닮은데 난 솔직히 내가 김영철 닮았다고 생각 안해
1: 김영철 김영철
2: 아 안닮았어 인정?
2: 아니 아니 지금 생얼이니까 안경끼고 이렇게 하니까 닮아보이는 거지
2: 그 이미지는 없어
3: 넌 성격이 비슷해서 그런가
2: 그래 너네가 생각하기에 막 닮은 건 없어
2: 난 지금 내가 있는 별명 중에
2: 딱히 나랑 닮은 건 없는데 굳이 이 유머코드가
3: 얼굴이 긴 것도 아니고
2: 진짜 나 얼굴 안 긴데 어디에서 얼굴 크다는 얘기 안 들어봤어
3: 분위기가 비슷하긴 한거 (닮)/(같아) 닮은것 보다는
2: 그래 @이름1랑 안 친했을 때 @이름1 나한테 @이름3 안닮았어 이렇게 했었는데
2: (())더라고 이게 맞을라고
1: 친해지니까 편하니까 그때는 좀 안쓰러웠나봐
2: 그런데 진짜 신기한 게 우리들이 어떻게 삼 학년 때 같이 다닐 생각을 했지
2: 우리처럼 친해지는 애들은 없을 걸 이렇게 우리 삼 학년 때부터는 같이 다니다 이렇게 해서 같이 다녔잖아
3: 우리가 원래 진짜 같이 다닐 생각이 있어서 이 학년 때부터 일 학년 때 부터였나 이학년 때부터
2: 말하지마 쪽팔리니까
1: 근데 우리 우리 둘이 있으면 너무 힘이 약해져 @이름1야 이렇게 하면서 막 뭔 소린지 알겠어?
3: 어후 듣지말까봐
1: 뭔지 알지 @이름2 우리둘이 있으면 안 돼 애들 이 더놀려 이렇게 하면서 했었는데 근데
1: 그런데 뭔가 (있네)/(있잖아) 좀 더 둘이 같이 다니니까 좀 놀리는 게 (사라젼)/(사라졌어) 어 없지 않아
3: 근데 나는 놀림은 안 (받안)/(받았어) 한번도
2: @이름3 참 근데 나는 근데 야 근데 이거 노란색깔 이름이 없어?
1: 빨간 색깔 (들어간)/(들어갔어) 노란 색깔 파란색 이렇게 좀
1: 너네 고등학교 때 진짜 제일 좋았던 추억 추억 얘기를 좀 해보자 우리
1: 이제 곧 학교가 끝나니까 @이름2 너 있어?
1: 근데 너는 좀 있었을 것 같은데 왜냐하면
3: 좋은 추억이 없고 다 나쁜 기억밖에 생각이 안난다
1: 왜냐하면 @이름2는 너네 맨날 그 (야이네)/(얘네) 졸업사진 끝나고도 많이 놀러가고
1: 그리고 이 (야이네는)/(얘네는) 주말에 노는 게 많았거든
1: 아니 우리 보다 우리는 아예 없었으니까 내가 볼때는 많았거든
1: 그래서 좀 더 재미있을 거라 생각했는데
3: 친목 다짐 형식적인거
2: 진짜?
3: 그게 걔네들 만난다고 약간 걔네가 진짜 친구라고 느껴지지가 않아
2: 진짜?
3: 진짜 이제 졸업하고 이제 끝까지 갈 친구다 이런 느낌이 없어
1: 만약에 너 틀이 있어 너한테도 그럼 넌 그 틀에 애들이 있어?
1: 그 틀에 애들 그니까 너가 만약에 추상적인데
1: 친구 관계 틀이 있어
1: 그러면 그 틀에 그 우리반 애들이 있어?
3: 약간 진짜 친구랑
1: 어 그런 거
3: 그지 진짜 친구랑 가짜 친구 약간 딱딱 나눠지지
1: 누구 진짜 친구가 누군데
3: 너
2: (())밖에 없어?
1: 또 너네 같이다니는 무리 중에는
3: @이름4 라는
1: 아니 그런데 (야이가)/(얘가) 진짜 말이 좀 이상한 게 @이름4랑 같은 대학교 갈 거야 하니까 안간대
1: 절대 피한다는 거 진짜 거의 사절이라고 이렇게 하는거야
3: 붙어다니면 조금 힘들다
2: 그런데 좋은 친구니까
3: 좋은 친구인데 너무 붙어다니면 싸우고 그런 게 있어
3: 뭔지 알지
2: 너는 너는
2: 뭐 할 말 있었는데 요즘 자꾸 이래
3: 단점이 보이잖아 아 맞아 맞아
2: 조금 멀어지면 애틋해진다
1: 맞아
1: 친구들과의 사랑에만 권태기 있다는 게 진짜가 아니야
1: 친구 관계에서도 권태기 있어
2: 어 맞어
2: 예전에는 웃기기만 했는데 이젠 짜증나고
2: 그런 게 한두 개가 아니야
1: 요즘 내가 @이름5한테 그래
2: 너 얘기 아닌데
1: 난 너 얘기 하는데
1: 그 너는 이제 슬슬 오고 있어
2: 어 맞아 그건 어찌된 것 같애
1: 이게 이게 아 뭐라 해야지 예전에 @이름6랑도 있었거든
1: 그때 너한테 뭐라 했을걸
2: 서로 진짜 친구 관계도 권태기가 있는 거 같애
2: 진짜 엄청 좋았었는데 이게
2: 점점 짜증나고 일단 ((동글이))
3: 질려서 그래 그럴 땐 멀어지면 돼
3: 그때 멀어지면은 더 익숙해지고 그런거야
1: 좀만 멀어져 보자
2: 권태기 극복해보자 @이름2야
1: 근데 너는 @이름4랑 다닐 때는 이런거 말 못했잖아
2: 누구한테 너한테
1: 아니 @이름4한테 @이름4랑 이런 대화 안 했잖아
2: 뭐 이렇게 막
1: 막 권태기 막 이런 얘기 안 했잖아
2: 그래 뭘
2: 아니 근데 @이름4랑은 그 아 근데 뭔지 모르게 그냥
2: 권태기가 있어서 (가이랑은)/(걔랑은) 왠지 모르겠는데
2: 걍 왜였지? (가이랑은)/(걔랑은) (가이가)/(걔가) 말수가 적잖아
1: 그니까
2: 조금 (가이랑)/(걔랑) 있으면 애들이랑 좀 멀어진 것 같은 느낌
2: 이런것 때문에 좀 권태기가 있었던 거 같애
2: 별로 그렇게 막 싫은 건 아니었는데
2: 그런 것 때문에 있었던 거 같애 그래서 요즘 뭔가 @이름7을 보면
2: @이름7도 뭔가 나와 같은 느낌이 있을 거야 지금
1: @이름4랑?
2: 응 아이 그니까 @이름4 때문에 좀 걸리는 게 좀 많다 이런 거
2: 왜냐면 원래 너랑 다녔으면 애들이랑 두루두루 친했을텐데
3: 애초에 @이름7은 그런 거 신경 쓰는 애가 (아니라매)/(아니라며)
2: 신경 안 쓴다고 근데 (가이가)/(걔가) 신경 안 쓸 리가
3: 챙겨주는 그런 스타일 아니라매
1: 어 어 맞아 맞아 오히려 걔가 @이름4 때문에 막 그런 건 없을 것 같은데
2: 오히려 오히려 그냥 다행이다 이런 느낌인가
1: @이름7의 소문이 너무 궁금합니다
3: 근데 (가이가)/(걔가) @이름1 너 @이름7 좀 그만 챙겨
2: 근데 챙길 때가 어딨어 나 이제 안 챙기잖아
3: 챙겨
3: 아니 너가 우리 반에서 제일 이름 거론 많이 하는게 @이름7이다
2: 진짜 @이름4가 아니고?
3: 그니까 애들끼리 그냥 모여있으면 @이름7 (어디간?)/(어디갔어?) 이러고
3: @이름7 뭐 하냐 이러고 막 또 막 @이름8랑 뭐 어디 먹으러 갈 때도
3: @이름7는 밥 어디서 (먹는댄?)/(먹는대?) 막 이런거
3: @이름7의 일거수일투족을 다 챙기는 거야
3: 난 옆에서 보면서 얘가 @이름7 언급만 해도 답답한 게 아니고 얘가
2: 뭐하는 애지 아 근데 내가 있네
2: 너네랑 얘기 할 때는 @이름7 조금 편 들었잖아 내가 막
2: 이렇게 하면 @이름7 조금 불쌍하다 이런 게 막 있었잖아
2: 처음에 @이름7 개 욕하다가 갑자기 뒤로 가서는 아 근데 이렇게 하면
2: @이름7이 좀 불쌍하네 이렇게 이렇게 말하잖아
2: 근데 그거를 내 입장에서는 내가 말할 때 들었을 때는 그냥 아
2: 뭐 그럴 수도 있지 이 생각 했는데 내가 이거 편집하면서 들어보니까 좀
2: 좀 이상하더라 애가
2: 진짜 이상하더라
2: 좀 불쌍했어 뭔가
3: 미운 놈 떡 하나 더 준다고 미운 놈이 좀 더 신경 약간 신경쓰게되는 그런 게 있어
2: 아 뭔지 알지 넌 @이름9 신경 안 써?
2: 아 하긴 근데 @이름9랑 @이름7이랑 아예 거리가 (머네)/(멀잖아)
1: 다른 (이유네)/(이유잖아)
2: 너는 @이름3은 신기해
2: 아니 너는 @이름7한테 당한 게 많아서 그런가
1: 나는 내가 딱 안 좋아하는 말 함부로 하는 사람 나 진짜 싫어해
2: 아 진짜 그렇다 아 하긴 나도
2: 나도 좀 뭔가 그리고 말 함부로 하는 것은 이해가 되는데
2: 다른 사람을 웃길려고 말 함부로 하는 애들
2: 그게 너무 싫어 나는 근데 그 타겟이 나면 더 싫어
2: 근데 왠지 모르게 @이름7은 자꾸 챙기게 되지
3: 그런 짓 좀 하지 마
3: 나중에 후회한다 세상에
2: 또 다음 문제 다음 단
1: 아 그리고 있어 교복치마 우리학교 교복 어떻게 생각해 난
1: 난 우리 학교 체육복이 이쁘다 생각했었거든
1: 야구 이쁘다 생각 했었는데
1: 막상 지금 애들 입은 거 보니까
1: 진짜 이상한 생각이었구나 생각했지 너네는 우리 학교 교복 이뻐? 우리학교보다 이쁜 데가 있나
3: 근데 우리학교 교복 중학교때는 예쁘다고 엄청 소문 (났언)/(났었어)
3: 애들이 엄청 부러워 (핸)/(했어)
2: 난 좀 신기했어 교복 우리 우리 서중 같은 경우는 교복 주름이 가운데 있거든
2: 가운데 이렇게 되있어 그런데 제주고를 오니까 이렇게 되있는 거야
2: 그래서 서중 애들 특징 치마가 이렇게 되있어
1: 뭔소리야 치마가 왜이렇게 돌아갔어 너 치마가 왜이래 해서 돌리고 또 다시
1: 또 돌리고
1: 항상 웃겼어 쟤 치마가 왜저래
1: 진짜 @이름2 너 인정
2: 뭔 소리야
1: 너도 그랬어
1: 너도 그랬어
2: 너도 그랬었는데 근데 나는 교복 치마를
2: 단을 다 박는게 이쁘다 생각했어 우리 예전 서중때는 단 다 안 박는게 예뻤거든
2: 근데 이번 제주고 오니까 단을 다막는데 이쁘다 생각했는데
2: @이름1가 아니라는 거야 자긴 다 박아놨으면서
2: 아니야 그거 안이뻐 이렇게 하면서 하는 거야
1: 후회를 했죠 후회를
2: 아 진짜 박은게 진짜 이쁘던데
1: 뭔가 무슨 말
1: 쫌 이제 교복을 줄일 때 치마 줄일 때 좀 너무 짧은 것 보단 적당히 짧은거랑
1: 그다음에 약간 단도 다 박는 것보단 덜 박는 게 더 예쁜 것 같애
1: 적당히 하는 게 예쁜 것 같애
2: 아 진짜 다 박은게 이쁘던데
1: 그니까 처음엔 치마 짧게 줄었을 때는 좀 만족했거든
1: 근데 너무 불편하고 그냥 거기 질렸나 봐
1: 이젠 짧은 치마만 봐도 야휴 그냥 이 생각이 들어 뭔가
1: 얼마나 불편해 보이냐 이런 느낌
2: 아 뭔지 알지
3: 그래서 이제 긴치마를 입고 다니는거야
1: 너무 편해 근데 애들이 볼 때마다 놀려
3: 몇십번 까지는 아니지만 몇 번이나
3: 너 치마 왜 치마 왜
2: 그런데 진짜 @이름1 치마가 좀 웃겨 그래서 (야이)/(얘)
2: 이번에 또 줄였어 그 치마를
1: 아니 근데 길이도 완전 길고 그런데 왜 줄였냐면 그거 왜 어제 어제 급하게 줄였거든
1: 교장실 가서 그래 교장실 가야 되는데 선생님이 교복을 단정하게 해보라 했는데 맞아 맞아
2: 근데 이뻐
2: 근데 이뻐
1: 하나도 안짧고 단도 안박았어
2: 근데 이뻐 그 치마
2: 그런데 뭔가 그런데 우리 학교 교복 치마는 자꾸 늘어난다 해야 되나 그 통이
2: 통을 줄여도 늘어나
3: 근데 그거 빨면 돌아오지 않나
2: 아 빨면 돌아와?
1: 빨고 입을 때 내가 살 쪘는지 약간 좀 끼네
2: 아 돌아와 그래서 우리학교 교복 치마는 너 긴게 이뻐 짧은게 이뻐
1: 교복치마는?
3: 너무 어중간하지 (안?)/(않아?) 무릎 선이
2: 맞아 맞아 그럴수도 있지
3: 그리고 짧아야 다리가 길어 보여
2: 아 맞어 맞어 내가 격하게 공감합니다
2: 교복 치마는 짧아야 돼
2: 진짜 이 말을 좀 하면 안 되지만 제주고 애들의 특징이 조금 남자를 밝힌다
3: 그런데 그건 어디가나 그래
2: 그래 일 학년 애들도 좀 그렇고 자꾸 밝힌다 해야 되나
1: 어뜨케 밝히는데
2: 조금 아 그냥 밝힌다 라기 보단
2: 그 막 내려갈 때도 이렇게 보면 꼭 남자애들이랑 가고 있어 좀 신기해
3: 무슨 얘기를 하는지 모르겠어
2: 아 그래 난 남자 밝힌 사람들 싫어 그리고 또 다음 우리 거의 한 사십 육 분 (찍언)/(찍었어)
3: 난 남자얘기 하는 게 너무 재미없어
2: 아 진짜
3: 연예인 말고
1: (야이)/(얘)가 진짜 남자를 안밝혀 @이름6도 처음에 원래 진짜 남자를 밝히는 애들 진짜 싫어했거든
3: @이름6는 인기 많으니까 걔가 남자를 밝히는게 아니고 그냥 남자애들에게 들러붙어
2: 근데 이제 별로 안좋아했었는데 조금 @이름10한테 하는거 보니까 짜증이 나더라
1: 이런 거 다 말 해도 돼? 이거 다 짤라라
1: 늘봄 너네 늘봄에서 알바 (할꺼?)/(할거야?)
3: 난 너무 하고 싶은데 왜냐면 이제 수능 끝나면
3: 알바 구하기도 힘들잖아 항상 있는 거 맞지 거기 아니 근데
1: 그건 잘 모르겠는데 어쨌든 맨날 떠 있어 그 알바천국에
2: 근데 @이름8이
2: 그런데 거기서 알바를 한달하면은 굳이 있는 @상호명에서 알바를 할 필요가 없어
3: 한달 하면?
2: 돈이 한 백만원 넘게 들어오니까
2: 왜냐하면 최저가 세다보니까 이 아니 시급이 세다 보니까
2: 그런데 난 늘봄은 하고싶어 최저가
2: 근데 거기 진짜 힘들대 @이름8 말로는 근데 돈을 위해서라면
2: 근데 진짜 고깃집은 최저가 세지 않는 이상 안 갈 거 같애 나는 차라리 안 하고 말지
1: 근데 난 이 생각도 했거든 그냥 차라리 늘봄에서 일하고 그다음에 에어팟을 살까 이 생각했거든
1: 그때 되도 늦지 않으니까 왜냐면 그때는 수능 끝나니까
1: 이제 수능 할인이라는 그 타이틀이 (없어지네)/(없어지잖아)
1: 그러니까 차라리 그때 그냥 그때 살까 이렇게 했는데
1: 그때까지 내가 못 버틸 것 같애 그거 버티다가 내가 수능을 망칠 것 같애
1: 왜냐하면 계속 그러니까 노이즈캔슬링에
1: 기능은 파 보겠습니다 제가
3: 이번엔 돈 받으면은 나도 에어팟 프로 그냥 사버릴까
2: 아 근데 너는 @이름1 이해가 안 되는 게 그 지금 솔직히 지금 프로 에어팟
2: 이 세대를 사는 사람 별로 없잖아
2: 차라리 그냥 십만 원을 더 주고 프로를 사자 이런 마인드잖아 사람들이
2: 그니까 나는 차라리 @이름1한테 지금 에어팟 이 세대를 버리고
2: 프로를 사라 아니 그니까 그 당근마켓에 팔고
2: 왜냐하면 더 이제 가다가는 에어팟 이 세대도 안 팔리잖아 지금 일세대 처럼
2: 일세대도 별로 잘 안 팔리거든 중고로 아예 단종 됐기도 하고 이렇게 하니까
2: 그리고 나는 그냥 차라리 @이름1한테
2: 그냥 차라리 그냥 프로를 사 이건데 @이름1는
2: 저기 아직 있으니까 조금만 있다가 산다고 그렇게 했는데 난 지금 샀으면 좋겠어
1: 당장 필요한 게 아니다 이거지
1: 물론 갖고 싶은 마음은 한 편 있지만
1: 내가 간절하지는 않는데 돈이 자꾸 이렇게 생겨버리면
1: 사고싶은 마음이 점점 커져
2: 그니까 나는 지금 그냥 샀음 좋겠어 너는
2: 너 같으면 어떻게 해 너가 만약 지금 가지고 있어 이 세대를
3: 근데 노래를 하루종일 들을 정도로 아 맞아 맞아 나 진짜 하루종일 듣거든 노래
2: 아 맞어 맞어 얘는 하루 종일 들어 진짜 지금 봐봐 지금 에어팟 끼고 있을껄 안끼고 있나
2: 아까 꼈어 아까 꼈어
3: 그리고 이 세대 이제 그 수명도 다 해 가가지고
2: 그래 지금 팔아야 돼 지금 팔아야 욕을 안먹어
2: 지금이 딱 적정기야
3: 그러면 그냥 팔아
1: 그럼 팔아서 사버려
3: 삶의 질이 달라질껄
1: 그러면 나 이거 나 그러면 사야지 그러면 이거 받고
1: 우리 몇번 받는 건 한번에 다 주는 건가
2: 아니 한번에 다섯 번은 아니고 우리가 편집을 지금 해야 (되네)/(되잖아) 편집을 하고 집에 갈래?
1: 아니 집에서 오늘까지 그냥 각자
2: 내일까지 시간 줄게 내일까지 그다음 월요일날 한번에 (보내게)/(보내자)
2: 진짜 너네 내일까지 해 올 수 있지 아 월요일까지 할수 있지
3: 월요일날 학교에서 하면 안돼?
1: 아 나는 집에서 (해오클)/(해올게) 왜냐면 학교에서 하면 너무
3: 진짜 하기 싫어졌어 이제 왜인지 알아?
2: 교실에서는 하기엔 좀 괜찮거든 교실은 재미없으니까 근데
3: 근데 수능반 애들 진짜 집중하려고 하면은
3: 하기 싫어 공부보다 더 하기싫어
2: 근데 우리 월요일에 제출해야 돼 @이름3
3: 그러니까 월요일날까지 할게 그래 그럼 월요일날 한번에 세개 보내?
1: 각자 메일로 (보내게)/(보내자)
1: 뭔가 좀 새로운 사람인척 @웃음
2: 그러면 일단은 일단 이렇게 하고 지금 오십일 분이거든 어 근데 나는 그
2: @이름11 @이름11이 자퇴를 했잖아
2: 근데 살짝 그게 조금 잘한 생각이 아닌가 이 생각들어요 요즘엔
2: 그냥 뭔가 잘했지 않냐? 왜냐하면 어차피 지금 대학가나
2: 아니면 @이름11처럼 검정고시에 합격해서 그냥 대학교 (가이는)/(걔는)
2: 정시밖에 안될 건가 그러면 정시밖에 뭐가 없는 거지
3: 그런데도 있지 근데 명지대는 되더라 내가 보니까
3: 검정고시 보면
3: 검정고시을 본 사람은 아예 그냥 삼 등급으로 (쳐준댄)/(쳐준대)
3: 내신을
2: 헥 꿀인데
3: 이 등급인가
2: 명지대만?
2: 아 명지대만
3: 자퇴해도 이제 잘 살아가는 거지 나였으면
3: 뭘 해야 될지 몰라 가지고 우왕좌왕하다가 시간을 다 보낼거 (닮)/(같아)
1: 근데 @이름8도 좀
1: @이름8도 좀 잘 한 것 같은데
3: @이름8도 자기 할일 알아서 잘하잖아 그래서 사업 하고 있는데
3: 얼마나 멋있냐 나 같으면은 나 완전 흐지부지해 가지고 뭐야 어떡하지
3: 나 친구도 없어지고
3: 걔는 혼자서 막 인맥을 쌓는 아아잖아 아 인정 근데 난 또 그런 아이도 아니야
2: 이제 나는 내가 내성적인 줄 몰랐는데 많이 내성적이더라고 친하면은
2: 외성적인 외향적인데 조금 안 친하면 조금
2: 좀 안 친하면은 덜 하더라고 진짜
2: 자퇴도 아무나 하는게 아니야
2: 진짜 재수 복
2: 그래 근데 난 재수해서 제대 간호과만 가도 솔직히 잘했다 생각하는데
2: @이름2네는 그렇게 생각 안 하는 거야
3: @이름2 네가 누구지?
2: 너랑 @이름5가 그 야 왜 제대를가 재수하면 당연히 서울대는 잡고 가야지 이렇게 하는거야
3: 왜냐하면 재수하는데 재수 일 년이 짧은 시간도 아니고 버리는 버린다기보단
3: 하여튼 대학교에 한 번 더 도전하기 위해서 일년을 쓰는 건데 제대 간호 가려고 일년을
2: 잘했다 생각하는데 이상한가
1: 정시로 가는 거잖아
2: 아니 수시로 갈 수도 있지
3: 그럼 결과가 달라지지 않지 성적은 똑같은데
3: 더 성적 나빠질 걸 왜냐면 삼 학년 이 학기 성적이 개판이니까
2: 아 나 나 진짜 너무 궁금해 내 성적이
2: 재수를 하고 싶다 요즘에는
3: 재수를 하고 싶다고?
2: 너네는 안하고 (심?)/(싶어?)
3: 절대 안하고 싶어 왜냐하면 내가 자신이 없어
3: 아 진짜 딱 봐도 일년 날릴거 같고
3: 그리고 대학교 못 갈거 (닮)/(같아)
2: 아 그런가 @이름3 좋겠다
3: 저번에 그 아 나 나 친구 엄마 친구 딸이 재수를 사년을 했거든
3: 이번에 대학교 (갔댄)/(갔대) 이번 했는데
2: 진짜 다행이다
3: 전북대인가
2: 전북대 좋은데 (아니?)/(아니야?)
3: 재수를 사 년으로 해 가지고 거길 (간)/(갔어)
1: 아 과가 과에 따라 다르지 과가 어디 과인데
3: 안궁금해 이랬는데 전북대 의예과일 수도 있는거야
2: 뭐 그러면 미쳤지 근데 그렇게 하면 전북대를 먼저 밝히지 않지 의예과 이렇게 먼저 밝히지
1: 저희 딸 의대 왔어요 근데 의대
3: 약간 그거 (닮)/(같아)
3: 그러니까 뭔가 거기서 만족해서 거기서 그만둔 게 아니고 더이상은 안되겠다 그냥
3: 결과 지금이라도 대학을 가야겠다 해서 간 거 (닮)/(같아)
2: 맞어 맞어 그럴 수도 있어 지금 지금도 더 늦으면 안 되니까
2: 지금부터라도 그냥 가야겠다 이거지 자기 성적에 맞춰 난 재수는 딱
1: 이년이 제일 적정한 거 같애 시간
1: 그 이상 가면은 조금 너무 그 내 나이 또래 애들이랑 너무 뒤쳐 차이가 나니까
1: 딱 이 년 정도가 제일 괜찮은 거 같애
1: 이 년도 조금 늦긴 한데
3: 그리고 좀 선후배 사이도 관계가 좀 애매 하니까
1: 그리고 다른 애들 돈 벌 때 자기만 학교 다닌다고 생각해봐 얼마나 그 시간이랑 그런 게 아깝겠냐
2: 난 과연 커서 뭐 할까
1: 아 이엔 이였어?
1: 아니 아니야 거기 아니야 아니야
1: 아니야 너무 쏙 안 들어왔잖아
1: 여기야 여기
2: 괜찮아 그리고 그다음 질문을 하겠습니다
2: 제주고 오기 전에 꿈꿨던 로맨스 진짜 여기 남녀합반이라서 기대한 것도 없어?
3: 얼굴 빨개지면 어떡해
2: 아 잘생긴 사람이 있을 거라는 생각도 안 했어?
2: 아 진짜 난 생각 했었는데
2: 그런데 왜 갑자기 @이름12 같은 놈이 난 충격이었잖아
3: 초등학교 때는 진짜 조그마했는데
1: 아 맞아 둘이 그거잖아 이름이
3: 같은 초 어 근데 쫌 징그러워서 뭐라 해야 되지 그
3: 얼굴은 안 바꼈 얼굴도 삭았긴 했는데 얼굴만 안 바뀌었는데 이제 몸이 너무 커진 거야 진짜
3: 진짜 영화
3: 그래서 좀 이상한 게 있어
2: 아 뭔지 알아
1: 다른 감성은 제주고 와서 걱정한 거 초등학교때 알던 애들 만날까봐
2: 아 맞어 맞어 제주도는 또 너무 좁아요
3: 불편한 애들 만나면 안 되는데
2: 여기서 어떻게 싸우던 애를 만나지 돌아간다면 너희 돌아간다면 제주고 올 거냐
1: 난 이 얘기를 하면 몇백번 한 거 같거든 근데 솔직히 나 같아도 올 거 같애 요즘에는
1: 생각이 바뀌었어 와서 열심히 (할거)/(할거야)
2: 뭐래 덕질을?
2: 공부를?
3: 너무 변태적으로 흘러가
2: 근데 요즘 너네 그런 얘기 안 하지 않냐
2: 좀 많이 줄었지 않냐 안 한다기보다는 하긴 내가예전에 이 얘기했었거든
2: 너희 둘이 한창 친한 때 내가
2: 너네가 언젠가 식으면 어떡하냐 하니까
2: @이름1가 난 절대 안 식어 @이름13가 식지 않는 이상 난 진짜 절대 안식어 이랬거든
2: 내가 안식고 @이름13 가 식을꺼야 했는데 이 말을 내가 믿지 않았어
2: 근데 진짜 그 말이 맞았네
1: 그런데 @이름13가 식은 게 아니고
1: 그니까 좀 딴 데에 관심을 좀 돌렸다 해야되나
2: @이름13가 그럴 리가
1: 근데 내가 식을 때도 (인)/(있어) 그니까 넌 모르겠지만
1: 식고 다시 다시 오마이갓
1: 관심이 많고 이런 거는 계속 반복되어 왔어
2: 오마이갓
1: 왜
2: 이상해 한시간 찍었습니다 여러분
2: 이제 마지막이여서 그런지 그래서 너 일단 오늘
2: 거의 편집해라 너네 오늘 그냥 편집 편집하고 그다음 보내자
1: 너무 끊긴다 말 좀 하자
2: @이름3 너 목소리 너무 안들어갔어 너 돈 안 줄 수도 있어 빨리 빨리 말해
3: 질문 해줘
2: 질문 해줘? 요즘 너의 취미생활
2: 수능 십구 일 남은 기념이 무서운데 왜 공부를 안 하시나요
2: 너는 독서실 비용 거의 (날련)/(날렸어)
1: 내가 말했잖아 내가 (야이)/(얘)한테 일요일부터 끊으라 했어 그런데 끊길 잘한거 같애
1: 왜냐면 막상 해보니까 그럼 그 이틀 동안 놀 거란 얘기니까
3: 근데 왜 팩트 @이름14
1: @이름14이 말했었거든 내가 막 야
1: 막 우리 둘이 막 그런 얘기 (했언)/(했었어) 야 우리 진짜 제주고 가서 잘생긴 애들이 있으면 어떡하지
1: @이름14이
1: 이렇게 하면서 자기는 꼭 연애할 거라고 자기는 꼭 연애 안한다 했나 하여튼 연애 뭐
1: 잘 안 할 것 같다고 못할거 같아고 이렇게 했는데
1: @이름14 이 갑자기 어쩌다 보니까 그 연애를 하고 있는 거야
1: 나도 몰랐어 왜냐면 @이름14이
1: 그 뭐지 우리 @이름14랑 나랑 그 무슨 봉사를 가서 @이름14랑
1: 학교 단체로 갔는데 (자이랑)/(쟤랑) 사십삼일 이렇게 하는 거야
1: 그래서 뻥치지 말라고 했는데 진짜 사귀고 있는거
1: 그 날 이후로 나한테 연락이 온 거
1: 너 공부 잘한다매나 과학 좀 알려줘 이렇게 연락이 온거 그때는
1: 그때도 혼자 김치국 먹었어 이 새끼가 미쳤나 이러면서
1: 아니 나 나 공부 못하고
1: 공부못하고 이 부분은 안 배웠어 이렇게 했거든
1: 그래서 그때 연락이 (끊견)/(끊겼어) 들어보니까 (가이가)/(걔가) 진짜 완전 미친놈이더라
1: 좀 이상해 애가
3: 왜 멀쩡하게 생겼는데
2: 어떻게 생겼는데
1: 누군지 몰라 말 하면 (알거라)/(알거야)
1: 안경을 꼈다 말았다 하는데
3: 약간 @이름15랑도 같이 다니고
1: @이름16 누군지 모를걸 (야이)/(얘)
1: 데이터 진짜 얘기 안해도 돼 아 근데 너 이제 배고픈 것 좀 사라졌지
3: 배고픈 거는 좀 사그라들었는데 먹고 싶은 게 많이 생겨서
2: 이젠 켜줘 근데 뭔가 우리 좀 대단한 거 같애 절대 세개 못 찍는다 했는데
1: 너 이거 자를거 너무 많을 거 (닮)/(같아) 빨리 끝내자고 얘기하고
2: 왜 없을 거 같은데
1: 너네는 손편지 대 카톡 편지
2: 왜냐고 왜 카톡 편지야
1: 딱히 그거에 대해서 생각해본 적이 없는데
1: 난 딱히 아무거나 받아도 고마울 거 같애 누구든
3: 그런데 이거 근데 이런 질문은
3: 질문 자체가 이상해 손 편지 대 카톡 편지
1: 당연한 거
2: 함소원 그래서 너 말해줘 함소원
3: 아 맞아 함소원이 그 딸 있잖아 혜정이라고
2: 맞아 맞아 맞아
3: 내 딸이 아픈 (거)/(거야)
2: 주민등록
3: 사십 도인가 끝까지 올라가서 딸이 아픈데 병원을 가야 될 거 (아니?)/(아니야?)
