2: 그걸 생각하니까 못 죽겠드라구
2: 나는 너무 괴로우니까 죽고 싶은데 그래서 어떻게 죽을까 어떻게 해야지 가장 편하게 죽을까.
1: 되게 그 과정이 가족이 한 명이라도 자살하면 그게 집 그 집이 좀 온전하게 같지가 않는데
2: 어.
1: 그래서 최진실 가족도 마찬가지 조성모도 나중에는 자살 (해수께.)/(했잖아요.)
1: 그 형 오빠 남동생도 그러니까
2: 나는 생각을 다 해봤어.
2: 내가 만약 자살을 하면 그 다음에 그 뒤처리가 어떻게 될까
2: 남아있는 가족은 어떻게 될까.
2: 다 생각을 해보는데 다 시나리오를 짜보는 거야 어 주변 사람들은 뭐라고 얘기할까 우리 엄마한테
2: 주변 사람에게 나는 단순히 걱정을 좀 덜 되드라고 @이름1가 다 컸고 이제 좋은 신랑 만나가지고 둘이 잘 사니까.
2: 근데 걔 걱정은 별로 안되도 엄마 걱정이 되더라구 내가 @이름1한테 그 얘기했어.
2: 엄마가 사실은 너무 이렇게 생각 했는데 너 걱정을 솔직히 안된다.
2: 미안하지만 너는 젊고 어 남편 좋은 남편 만나서 잘살고 직장도 좋고 넌 걱정할 게 아무것도 없더라.
2: 할머니는 그 나이에
2: 자식이 먼저 가면
2: 부모가 자식보다 먼저 가는 건 자연스러운 거거든.
2: 근데 물론 스스로 목숨을 끊으면 안 돼.
2: 그건 죄악은 죄악이고 너무 아니까 내가 안 하려고 했는데 너무 힘드니까.
2: 너무 힘드니까.
1: 자식이 먼저 죽으면예 부모 가슴에 (묻어마씀.)/(묻어요.)
2: 그니까 그래서
2: 자식이 먼저 죽는건 안되고 부모가 먼저 괜찮으니까 나는 @이름1 걱정 안되더라구
2: 별로 안 되는데 어 어 어차피 엄마 너보다 먼저 죽을 거니까 근데
2: 할머니 걱정이 돼 가지고 막 못 하겠더라 그래서 엄만 못하겠더라.
2: 그래서 이제 그래도 살아있는 게 죽음과 마찬가지인거야.
2: 내 상태가 살아있게 사는게 아니라 죽으나 마찬가지니까 이거 어떻게 하지
2: 하고 있는데 그다음에 우리@이름1 땜에 살았어. 왜냐하면 코로나가 터진 거지.
2: 나는 공부를 많이 하고 경제 공부 계속 했다고 했잖아.
2: 이건 보통 일이 아니거든 나 측면을 칼 갈았다고 했잖아.
2: 이것은 백년 만에 올 수 있는 위기드라구.
2: 내가 공부를 했기 때문에 딱 보여 그게.
2: @이름1하고 @이름2는 이제 막 사회 초년생에서 돈 벌어 가지고 열심히 저금하고 있는데 절약해가지고 둘이 진짜
2: 진짜 그냥 얘네들은 아껴 쓸려고 해서 아껴 쓰는게 아니 그게 몸에 베어 있어.
1: 음
2: 몸에 베어있어서 진짜 소비를 안해 오죽했으면 결혼식 때 거기서는
1: 예
2: 게임을 하거든 결혼식 때 이제 우리가 성전에서 결혼 한 다음에 결혼식을 한 다음에 밖에서 이제 피로연을 하는데
1: 결혼 어디서 (해수까?)/(했어요?)
2: 미국에서 유타 주 프로보에서 어 성전에서 결혼 (핸)/(했어) 성당에서 결혼하고 나온 다음에
2: 자기네 각자 알아서 자기들 하고싶은 피로연을 해 우리는 정원에서 하고싶어서 정원을 빌려가지고 미술가 정원을 빌려서
2: 그래서 거기서 인제 피로연을 하는데
2: 신랑 신부는 이제 게임을 자기네가 다 정하는 건데
2: 이제 우리가 사회에 맡은 애들이 그냥 게임을 만들어서 왔는데
2: 지금 유행하는 게임이야. 그래서 신랑신부와 이렇게 등 맞대고 앉아서 각자 신랑 신부의 신발을 하나씩 들고 있어 남자
2: 남자는 여자 신발 남자 신발 하나씩 들어.
2: 사회자 질문을 해 질문을 하면 아 이건 여자가 더 그렇다 하면 여자 신발 들고 남자가 더 그렇다고 하면 남자 신발을 드는거지
2: 막 둘이 막 이제 살짝 앞 질문에 어
2: 누가 좋아한다고 먼저 좋아한다는 게 아니냐 이렇게 듣는 건지 그거를 막 하는데
2: 그 질문 중 하나가 누가 더 구두쇠냐 이런거야.
2: 누가 더 구두쇠냐 둘 다 여자 신발 들은 거야.
2: 그니까 막 폭소가 터졌어 왜 그러냐하면 거기 친척 (()) 엄청 많거든 다 친척들이야.
2: @이름2 어머니 @이름2 아버지만 아버지 직장 때문에 아산에 사시고 나머지 친척들은 다 미국 거기 프로버 다 거기 모여 살아.
2: 그니까 거기서 친척들이 얼마나 많을꺼야.
2: 사촌들이 어마어마하게 많고 사촌들이 거의 스무 명 가까이나 아니 하여튼 열다섯명 쯤 될 거야.
2: 사촌들도 말고 다 있잖아. 그리고 이모들 삼촌들 다 있잖아
2: 근데
2: 그 질문에 둘 다 여자 신발을 들으니까 박장대소 하는거야 근데 이유가 있어.
2: @이름2가 그 집에서 구두쇠로 유명하거든.
1: 예.
2: 그러니까 돈을 안 써 어 구두쇠 그런데 쓸 때는 써 얘가 남을 돕는 일에는 가차없이 쓰더라고 깜짝 놀랐거든
2: 자기를 위해서는 있잖아 머리도
2: 미용실 아 이용실 가가지고 남자들 머리 자르는데 싼 데 있거든?
2: 십불 줘서하는것도 아깝다고 지대로 머리 자르는 얘야. 막 쥐 뜯어 먹은거처럼
1: 십불이면 만원 만삼천 원 만오천 원?
2: 지금 환율로 만 천 백 원
1: 만천 많이 늘었다(예)/(#예)
2: 그니까 어쨌든 십불이라면 그냥 만원이라고 생각하면 돼
1: 예
2: 간단하게 만 원인데 그게 아까워서 자기대로 머리를 잘른 얘라고 음 근데 그런 애가 남을 돕는데는 백만원 이백만원 쓰드라고
1: 대단하다(예)/(#예)
2: 그러다가
2: 아깝더라구요 그건 엄마 주라 했어.
2: 야 엄마한테 돈 많지 않은데 엄마 그 돈 벌려고 막 하루 열심히 일하는데.
2: 엄마가 더 가난한 사람이야 엄마 주라 했어 아니래 얘가 지금 돈이 필요한느라고
2: 결혼 해 가지고 지금 막 이렇게 됐다면서 자기한테 그 십불 아까워서 안 쓴 애가.
2: 이천불을 주고 한번 더 필요하니까 한 번 더 주더라고.
1: 누구한테?
2: 자기 친구한테.
1: 친구한테? 어려운 친구한테?
2: 막 어려운 친구는 아니야 내가 보기에는
2: 줄 필요 없는 친구야 나는 인생을 살았잖아.
2: 그거 알아서 가이가 처리해야 될 일이야.
2: 근데 주드라고
2: 얘가
2: 자기는 꿔준다고 생각했더니.
1: 못받지 그런 돈.
2: 자기가 꿔준다고 생각했대.
2: 걔가 아 나 지금 돈 필요한데 너 혹시 돈 있어 하니까
2: 얘는 자기 생각 생각에 당연히 꿔준다고 생각하고 준 거야
2: 그런데 가만히 보니까 얘가 갚을 생각을 안 하니까
2: 아 니가 꿔달란게 아니라 달라는 거였구나.
2: 이렇게 생각을 한 거야. 나한테 그러더라고.
2: 아 엄마 나 꿔준다고 생각 했었는데.
2: 얘가 가만히 뭘까 갚을 생각을 하거든
2: 달라고 한 걸 내가 그냥
2: 꿔달라고 내가 잘못 생각했나 봐 근데 걔가 돈이 필요하다 얼마냐 했더니.
2: 이천불 이러니까 그냥 준 거야 그러니까
1: 이천불이면 이백만원?
2: 그니까 달라 말라 소리 꿔달라 뭐 그냥 달라 이런 소리가 아니라 내가 돈이 필요하다 너 돈있니?
2: 응 보내줄게 이렇게 됐으니까.
1: 사고방식이 정상이면 그렇게 빌려가는 돈으로 알고 있잖아. 근데
2: 그래서 내가 그랬어.
1: 행실이 못됐다(예)/(#예)
2: 내가 그랬어.
2: 그니까 내가 내가 이제 막 얘기했어.
2: @이름2야
2: 엄마는 응 엄마도 그런 어려운 경험해본 적 있다 근데 그럴 때 친구한테 돈을 그렇게 해 달라는 거는
2: 나는 좀 아닌 거 같다 이렇게 부모님이 도와줄 수 없느냐 했더니 그렇데
2: 나도 부모님이 안 도와줬다. 부모님한테 손도 안 벌렸다 하지만 내가 알아서 했다
2: 그러면 돈을 안 쓰면 돼.
2: 그걸 왜 친구한테 빌 빌려 달라고 하냐 그건 아니다 했거든
2: 애가 아니래 자기 생각이 옳다고 하면서 나한테 화를 내더라고
2: 두번째 또 이천불을 준 거야 난 몰랐어 두번째.
1: 그럼 사백만원?
2: 또 준 거야 난 몰랐어 모르는데 얘가 한참 뒤에 있잖아.
2: 나한테 혼날 거 아니까 아니 내가 그때 막 뭐라고 하니까
2: 얘가 나한테 화를 냈어 엄마는 진짜 그러면 안된다고 사람이.
2: 그런 식으로 내가 내가 이렇게 조목조목 물어보잖아
2: 지금 아까도 막 물으면서 질문을 하면서 얘기를 얘가 자기가 코너에 결국 몰리니까
2: 화를 내더라고 엄마가 그런식 질문하면 안된다면서 자기가 코너에 몰리니까 할 말이 없으니까.
2: 그래서 내가 어 미안해 내가 잘못했네 그런 식으로 질문하면 안됐었는데 미안해하고 이제 넘어가서 그냥 넘어갔는데
2: 그다음에 두번째 돈 준 것은 나한테 말 안 했어 얘가
2: 더이상 하지 말라고 얘길 했거든
2: 그건 엄마가 미안한데 @이름2야 다시 해 달라고 하면 그때는 하지 말아라.
2: 왜냐하면 이거는 자기가 알아서 자립해야 된다. 결혼하고 애가 뭐 하난가 둘이어서 내가 그것 땜에 한 거야.
2: 자기는 혼자지만 그때 결혼 안 했을 때지만 @이름1 사귈때 잖아 나는 혼자지만 걔는 결혼해서 애가 있고
2: 그래서 도움이 필요하다 이거지
2: 자기가 해줘야 한다고 했어 내가
2: 그말도 맞지만 결혼해서 애가 있고 그 정도 살아봤으면
2: (지가)/(자기가) 그 돈 안 사야지 걔가 지금 집이 없는 집도 다 빌려 쓰잖아 미국은 렌터카 렌트 값도 빌리고
2: 엄마 이 돈을 하면 렌트 값으로 써야한데
2: 어 그래 근데 니가 얘 렌트 값 평생 내 줄 꺼냐고
2: 이건 당시 임시 방편이라고 그러니까 얘가 지금 급하니까 나한테 얘기하겠지 그래 맞아 그러면
2: 처분을 해라 그런데 그다음에 얘가 알아서 하라든가.
2: 그다음에 해달라고 해도 해주지 말라 했는데 지금.
1: 렌트비는 (얼마예마씀?)/(얼마예요?)
2: 어떤 집을 사야 다 다른데.
1: 평균
2: 육백불짜리도 있고 천불짜리도 있고 천이백
2: 육백만 육십만원짜리도 있고 월과 육십 많원짜리도 있고 백이십만원짜리도 있고
2: 이백만원짜리도 있고 어떤 집에 사느냐 다 다르지.
1: 여기랑 좀 비슷하다(예)/(#예) 제주도도 이제 그거에 따라가지고
2: 육십 만원부터 이백만 만원 삼백만원 사백 만원 천만원까지지 한 달에
2: 다 똑같지.
1: (게난)/(그러니까) 나는(예)/(#예) (나가)/(내가) 내가 수입이 없는 거 언니도 알다시피(예)/(#예) 수입없지만
1: 집 (이신것)/(있는것) 만해도
2: 집 있으니까 걱정할 필요 없다고 마당 있잖아 여기서 야채 다 바꿔 하면은 야
2: 야채 위주의 식단 하면 몸에도 좋아(이)/(#이) 그리고 쌀값 얼마 안 해.
2: 그러면 나머지 조금 좋은 거 아까처럼 올리브유 같은 거 좋은 거 사도 돼 쓸데없는 거 사지 마.
2: 그러면 내가 얘기했잖아. 나는 삼백불를 무조건 한달씩 끊었다고.
1: 삼백불이면 삼십만원?
2: 삼십만원
1: 지금도 지금은 얼마나 (썸수꽈?)/(써요?)
2: 지금도 삼십만원 이상 안써.
1: 한 달에?
1: 근데 언니 이게 식당 이렇게 먹는 거 여기 대충 (보믄)/(보면)(예)/(#예)
1: 돈 쓰고도 (남으쿠다게.)/(남겠다.)
2: 그치.
1: 막 야채 위주로 먹고(예)/(#예) 그거 뭐 많이 먹지도 않고(예)/(#예) 소식하고(예)/(#예)
2: 아침에는 고구마 사다가 고구마 나 맛있는데 파는 곳 알거든 나는 맛있는집 말고 거래 안 하거든.
2: 그럼 우리 엄마는 막 상자로 그게 싸다고 썩어서 버려 나는 딱 만원어치만 사와.
2: 먹을때 만원어치면 그거 그거 쪄놓면 한 번 쪄내고 냉장고에 딱 놔두면 일주일 먹어.
2: 그 이상 살 필요가 없어.
1: 나는(예)/(#예)
1: 썩는거 (아까워그냉)/(아까워서)(예)/(#예) 막 박스로 사다 먹어도 나눠 줍니다(게)/(그래서) 꽁짜로
2: 그니까 그게 돈이 있을 때에는 도연아 니가 수입이 있을 땐 (겅해도)/(그렇게해도) 돼
2: 지금은 그럴 형편이 아니니까
2: 딱 만원어치만 사서 니네 식구만 딱 먹어야 된다고
2: 나눠주는것 좋아 그치 그러면 다 복이 돌아와 그런데 지금은 그럴 형편이 아니잖아.
2: 빚지면서 막 나눠주면 안돼.
2: 너가 여기다가 고구마 농사를 지어서 나눠주는 거는
1: 상관없지(예)/(#예)
2: 상관없어.
2: 그런데 빚지면서 산걸로 나눠주면 안 돼.
1: 예 내가 (예)/(#예) 부모 닮안(예)/(#예)
1: 부모 (닮아그냉)/(닮아서) 농사를 잘 지어야 될 건데 부 닮지를 (안해그냉)/(안해서) 농사를 못 지어(예)/(#예) 야채 그때 한번 다 (썩었덴)/(썩었데)
2: 그거 핑계야 너 지금 꽃 잘 키우거든 꽃을 좋아하는 애 근데 농사짓기 (실엉)/(싫어서) 그렇게 나오는거야.
1: (기꽈?)/(그래요?)@웃음
2: 야 꽃을 저렇게 막 잘하는 사람이 농사 못할 리가 없거든
2: 너가 하기 싫어서 안 하는 거야.
1: 나중에 농사에도 좀 관심이 (이서마씀.)/(있어요.)
2: 여기 그냥 텃밭에 넣어 먹을 것만 일단 해 이거는 너네 가족이 먹을 거니까
2: 얼마나 소중한 거야 돈도 벌리는 거고
2: 그래서 그냥 그거 해 가지고 요즘에는 유투브 들어가거나 네이버 들어가서 만약에
2: 뭐 키우고 싶다 그러면 다 찾으면 되고
2: 그리고 이걸 뭐해먹을까 해가지고 찾아보면 다 나오구
2: 옛날엔 친정어머니가 필요했거든? 우리 @이름1 나한테 뭐 안 물어봐.
1: (기꽈?)/(그래요?)
2: (지가)/(자기가) 다 그냥 유투브 찾아 가지고 얼마나 잘 하는데
1: 아예
1: 이제 녹음을 마쳐도 되겠다(예)/(#예)
1: 그러면 다음에 또 (하게마씀)/(해요)(예)/(#예)
