1: 화자 &nam1e&입니다 화자&name2&입니다 화자 &name3&입니다 녹음 시작하겠습니다.
2: 요즘 학교 (재민?)/(재미있어?)
1: 학교 (재미언.)/(재미없어.)
3: 아니 (맨날)/(매일) 그 인강 듣다가 (있네)/(있잖아) 학교 훈련으로.
2: 맞아 앉아있는 게 너무 힘든 거 같애.
1: 근데 어제 한시간 들어보니까 그냥 또 듣다 보니까 대충 적응되는 것 같기도 (하던디.)/(해.)
3: 맞아 간만에 학교 오니까.
2: 그건 그렇긴 (해이.)/(하지.)
3: 근데 인강으로 들으면 빨리 감기 할 수 있네?
3: 근데 그 빨리 감기 해서 못 듣는 게 조금 힘든 거 (닮아.)/(같아.)
1: 나 인강 빨리 그니깐 배속으로는 듣는데.
1: 여러 번 듣는 스타일은 아니어가지고.
1: 그냥 시간 단축 쯤? 그니까 인강으로 들으면은 또 한시간 안 올려주니깐
1: 그냥 삼십분 들으면 끝나니까.
1: 그것 말고는 얼굴보면서 강의하는 것도
1: 그렇게 나쁜 것 같지는 않아 듣다 보니까.
2: 맞아 그렇긴 해.
2: 또 필기하다 보면 또 강의 시간은 막 삼십분 (영하는디)/(이렇게하는데)
2: 결국에는 필기하다 보면 한 시간 (돼인.)/(돼있어.)
2: 그래서 결국에는 대면수업 듣는 거랑 필기하면서
2: 이런 얘길 듣는 거랑 그게 (그런거 닮아.)/(그거 같아.)
2: 근데 (제낄)/(넘길) 수 있는건 좋긴 하지.
3: 맞아 결국 시간은 (똑같은데이.)/(똑같아.)
3: 근데 약간 다른 교수님들 약간 좀 다른 소리 할 때.
3: 그런 거 (제낄 )/(넘길)수 있는 거가 확실히 (좋긴 한디.)/(좋아.)
1: 나는 딴 소리 읽는 게 좀 더 나은 것 같애.
1: 그냥 막 강의만 하는 것보다.
1: 그냥 그냥 딴소리 그냥 학교 얘기
1: 옛날 학교 다닐 때 얘기하고 막 그런 얘기하면은
1: 그냥 그런거 듣는 게 재밌지 않나?
3: 맞아 약간 쉬어가는 타이밍으로 (이)/(#이)
1: 맞아 그냥 필기를 안해가지고 잘 그래서 중요다 한 것만 필기하고
3: 근데 확실히 수업에서가 뭔가 쫌 시험에 나올 걸
3: 더 많이 말해주는 느낌은 있는 것 같지 (않애?)/(#않애?)
3: 맞아 맞아.
1: 수업 어떤 식으로 그냥 온라인? 아니면
1: 얼굴 보니까 뭐라도 찝어줘야지 생각해서.
1: 너네 다른 애들 (안 봔? )/(안 봤어?) 그 비대면 하는 동안에?
2: 나는 거의 &name&이 만나거나 그거 외에는 거의 안 만난 거 같애.
3: 나는 거의 &name& 언니 만나거나 그런 거 밖에 안 한(거닮. )/(거같아.)
1: 그 뭐냐 휴학? 이후로는 별로 거의 안 만났던거 같애.
2: 진짜? 오빠는 막 여기저기 어디 잘 (다녀실거)/(다닐거) (닮은디?)/(같은데?)
1: 애들 친구 동네 친구들을 만나거나
1: 별로 동기들 볼 일이 아예 없었던 것 같은데?
3: 근데 진짜 동기들은 학교 안 다니면 볼일이 (언.)/(없어.)
1: 그것도 맞아 굳이 막 불러서
1: 우리도 학교 아 근데 저번 막 비대면 할 때
1: 남학생들끼리 모여서 술 잘 마셨었는데 시험 끝나는 날
2: 근데 비대면 시작한지 일 학기 때부터 시작했는데
2: 벌써 이 학기 라니까 진짜 실감이 (안 나맨.)/(안나요.)
3: (걍)/(그냥) 이번 나는 그냥 올해가 한 달 두 달
3: 밖에 안 남은 것도 뭔가 한 건 없는데.
1: 벌써 십일 월.
1: 그런데 종강 이 월 인게 더 소름.
3: 맞아 방학 일주일 인게 더 소름.
3: 그러고 보면 방학 때 뭐 할 거야 그 일 주일 동안?
3: 언니 뭐 계획 (이서?)/(있어요?)
2: 계획? 그냥 침대에 눕고 (먹으멍)/(먹으면서) 팅자팅자 있다가
2: 일단 설날 지나면은 일단 하루 이틀은 그냥 금방 갈 거고
2: 뭔가 일 주일 이라서 계획도 계획 짜기도 애매하고
1: 그 일주일 안에 설이 있는 거 아니?
3: 맞아 그 일주일에 있어 맞지?
1: 그럼 거의 없는 거네 그냥 쫌 쫌 긴 추석 연휴라고 생각하면
2: (그난)/(그러니깐)
1: 딱히 하고싶은거 막 없어가지고 방학 짧아도
1: 할만 할거 같긴 한데
1: 우리 그 첫 한 달 그거잖아 그 막 뭐 실습
1: 막 설명 듣고 막 그런 거 해가지고 그냥
1: 쉬어가는 타이밍이여서.
2: 맞아 초반 한 삼 주는 (겅한다고)/(그렇게 한다고) 하더라.
2: 한의사?
2: 그런것 도 앞에 땡기고 실습 설명 같은 것도 한다고
1: 그래서 별로 막 난 방학을 막 그렇게
1: 기다리는 사람은 아니여가지고
2: 바쁘면 바쁠수록 좋은 스타일?
1: 그건 아니 근데 심심한 걸 더 싫어해
1: 차라리 바쁜게 나아
2: 살짝 (와리고)/(조바심하다) 그래야지
1: 그냥 그러다 보면 방학도 금방 지나고 삼 학년 지나 사 학년 졸업하겠지.
2: 그 실습 스케줄도 되게 (중요하덴)/(중요하다고) 하던데?
2: 어디는 어디는 뭐 내 과 먼저 어디는 내과를 제일 마지막에
2: 이런 식으로 (한데)/(한다고) 하더라?
3: 그건 그냥 무작위로 하는 거?
2: 그것도 뽑는데 우리 조 추첨 할 때
1: 나 실습 솔직히 스케줄은 나는
1: 그냥 거기서 거기일 것 같고
1: 어차피 다 하니까 그런데 조 만 좀
2: 맞어 어쨌든 계속 같이 지지고 볶고 옆에 같이 있을 (사람들이난)/(사람들이니깐)
1: 싸웠어도 상관없거든? 근데 싸워도 좀 안 삐지는 일들이 있었으면 좋겠다.
1: 아 이거 인정 삐지지만 않으면 솔직히 안 싸울 (순 언)/(수는 없어)
1: 그냥 같이 하다보면 힘들면은 또
1: 뭐 나한테 짜증을 부릴 수도 있고 이러면 내가 막
1: 너만 힘드냐 짜증부리지마 아니면 뭐 넘어갈 수도 있고 이러는데
1: 뭐 한마디 들었다고 삐져가지고 그때부터 막 말 안 하고 이러면
2: 그치 그거를 아 내가 좀 이랬나? 나 (겅하면)/(그렇게 하면) (안되켜)/(안되겠다)
2: 약간 이런 식으로 좀 넓은 마음으로 받아들일 줄 아는 자세?
3: 이것도 중요한 거 같애
3: 뭔가 이렇게 들으면 알고 있긴 한데
3: 그러나 막상 내가 직접 해보기 전까지는
3: 그게 쫌 안 와 닿는건 (닮아)/(닮다) 약간 어떤 사람이
3: 좀 안 좋고 약간 그럴지를
3: 뭔가 확 와닿지가 않아 직접 안 겪어 봤으니까
1: 그 동기를 보면 내가 (봤을땐이)/(봤을때는)
1: 성격이 안 좋은 사람은 (언)/(없어) 다 착하긴 착해
1: 내가 겪어본 모든 사회에 애들을 보면
1: 진짜 그냥 (구라)/(거짓말) 엄청 치고 다니고
1: 그냥 뭐 말 꾸며내고 다니고 막 뒷말 엄청
1: 이런 애들 진짜 많거든 근데
1: 여기는 최소한 그렇지 않애
1: 그러니까 뭔가 소문이 막 소문 같은 걸 돌 수 있는데
1: (것도)/(그런 것도) 그냥 심심하니까 한때 잠깐 결국
1: 소문 수위도 그렇고 또 푼 것도 그렇군요
1: 그렇게 나쁜 애는 없는 것 같애 그래서
1: 지금까지 조 이렇게 맡아서 조별 과제 할 때 보면은
1: 아 불편하다 싶은 사람들은 좀
2: 그치 그리고 나는 일단 공부 잘하는 거랑 실습 잘하는 거랑
2: 완전 별개라고 생각 (들어그넹)/(들어서)
2: 그래서 쫌 너무 너무 쫌
2: 빡빡하게 하려는 성향이면 나랑은 좀 안 맞을 수도 있을 거 (닮아)/(닮다)
1: 정확하게는 해야 되는데
1: 그러니까 열심히 한다고 잘하는게 아닌데 열심히만 하려고 하면은
1: (것도)/(그것도) 힘들거 같애 나 옛날에
1: 어디냐 인천에 있을 때
1: 내가 파트너가 일 등이었거든요 과 일등 이었거든?
1: 실습을 해야 되니까 충치치료하는데 그니까 나는 스타일이 그냥
1: 원래가 막 암 치료받고 이런 것도 그렇잖아 그러니까 최소한 그러니까
1: 최대한으로 그냥 다
1: 절제를 해버려야 깔끔하다 약간 이런 주인 사람들이 있고
1: 그래도 남길 (건)/(것은) 남겨야 된다
1: 이렇게 생각하는 사람들이 (있네?)/(있잖아?)
1: 그냥 딱 보고
1: 아이 그냥 다시 안 생기는 게 (짱)/(최고)이니까
1: 웬만하면 다 그냥 갈자 약간 이런
1: 이런 느낌이고 근데 (걔는)/(그 애는)
1: 그러니까 최소한으로 갈려고 하니까 막
1: 이거 하나씩 이거 이건 충치인지 아닌지 다 확인해 가면서 해
1: 그리고 하나 치료하는데 한 두 세 시간 걸려
1: 환자 두 세 시간 누워있고
1: 그럼 (내)/(내가) 옆에서 썩션 들고 있어야 되거든?
1: 이렇게까지
1: 꼼꼼히 했다고 잘하는 것도 아닌데 그냥 그런 스타일들이
1: 맞는 사람들이랑 같이 해야해 실습도
1: 교수님이 좀 (빡쳤을때)/(화났을때)
1: 옆에서 같이 입 털어주는 사람들이 좀 있고 이건 이래야 되데
1: 그리고 왜 중간에 실습 감염내과 돌 때
1: 그 교수님 중에 막 같이
2: 산타고 (겅)/(그렇게) (한덴?)/(하던데?)
2: 막 오름 (올랑)/(올라) (가그넹)/(가고) 아니면 한라산 (가그넹)/(가고) (겅한디)/(그렇게 하는데)
2: (좀)/(조금) 서먹서먹한 성향 안 맞는 친구들이랑 가면 재미없잖아
1: 맞아 맞아
2: 좀 적당히 실습조는 적당히 친한 게 좋은 거 같애
2: 적당히 적당히 아닌거에 대해서 아니라고 말할 수 있으면서
2: 또 적당히 친하면 그것도 받아들일 수도 있네
2: (얘가)/(이 애가) 진짜 나쁜 말 하는게 아니라거나 받을 수 있고
2: 왜 오빠 진짜 진짜 별로인 사람 있어?
1: 진짜 별로인 사람은 없는데 그냥
1: (그니까)/(그러니까) 나는 나를 아는 사람이 있었으면 좋겠는 게
1: 내가 막 이렇게
1: 툭 툭 던지는 건 아닌데 뭔가 장난 장난스럽게 말을 하잖아 근데
1: 그거에 약간 엄청 상처받는 애들도 좀 있는 것 같긴 해
1: 내가 봤을 때 근대 그래가지고 삐져있으면 난 솔직히 그니까
1: 내가 먼저 가서 막 이렇게 미안해
1: 하거든 하는데
1: 그래도 안 풀리면 애들이 쫌 쫌 (이서.)/(있어.)
2: 또 가서 아 내가 (잘못핸)/(잘못했어) 이렇게 하는 것도
2: 사건을 더 별거 아닌 거 같은 데 더 크게 만드는 경향도 (있지안)/(있지)
1: 약간 그렇긴 한데 그래도 그냥 (쟤)/(저 아이) 기분 나쁨 나한테 잘못 했다고 해
1: 잘못했다고 하면 얘가 아 맞아
1: 그러니까 그냥 아 이 사람이 와서 그냥 잘못했다고 하고
1: 그냥 풀고싶어서 잘못 했다고 하는보다 가 아니고
1: 본인이 잘못한 거 아네 약간 이렇게 생각하는 사람들이 그러면은
1: 더 더 친해질 수가 없으니까
1: 친했으면 (좋겐)/(좋겠어) 그러니까 친했던 친한 사람들이랑 하는게 아니고
1: 같이 하면서는 그래도 어느정도 좀 친해 졌으면 (좋겐)/(좋겠어)
1: 그냥 애들 힘들때 머 라도 조금 더 해 줄 수도 있고
1: 아니면 나 힘들 때 좀 애들을 도와줄 수도 있고
1: 좀 그래야지 칼 같이 딱 딱
1: 잘라서 하면은 재미도 없고
1: 원래 학교갈때 친구들 만나러 가는 학교가는 재미가 있어
2: 그래 막 내가 이걸 해줬으니까 다음에 너 이거 해줘 약간
2: 이런 식으로 딱딱 딱딱 정해져있는 그런 관계는 좀 힘들 거 (닮아)/(닮다)
1: 일대일로 기브 앤 테이크어 진짜
2: 어 쫌 나도 그러다보면 나도 계산적으로 변해가는 게
2: 더 힘든 거 (닮아)/(닮다)
1: 당연히 내가 변하게 되 그렇게 나도 원래 안 그러는데
1: 제가 일대일을 너무 따지면 나도 같이 따져주는 게 배려니까
3: 아 나 진짜 (모르겐)/(몰르겠어) 아직은 뭔가
3: 그리고 막상 지금은 좀 뭐 좀 그렇다고 생각 했던 사람이
3: 오히려 같은 조했을 때 오 알고 보니까 또 괜찮네? 이렇게 생각할 수도 (있네?)/(있잔아?)
1: 그렇지 친해지다보면 괜찮을 수도 있어서
1: 그래서 약간 객관적 지표를 @웃음
1: 이디앰 나왔다 @웃음 객관적 지표를 봐야 될 거 (닮아)/(닮다)
1: 누가 봐도 이거는 얘가
1: 아니면 좀 잘못했거나 아니면 다른 사람을
1: 불편하게 하는 행동이다 라고 생각을 하는 걸 해야지
1: 그냥
1: 내가 봤을 때 이런 데 다른 사람이 봤을 때
1: 안 그러면은 그거는 그냥 경우에 따라 다를 수도 있고
1: 내가 그날 만 기분이 나빴을 수도 있는 거고 그런 거였거든
1: 지각 자주 하는 거 이런 거는 그냥 객관적 지표야
1: 아니면 교수님들 앞에서 악한 행동을 할 때 좀
1: 약간 눈치 없이 행동하는 거 머 이런 특히 눈치 없는 것.
2: 예를들면 자세히 하나라도
2: 좀 우리 눈치도 (살펴봐)/(살펴보면서) (가멍)/(가면서)똑바로 앉고 (겅)/(그렇게) 하는데
2: 쫌 교수님이 바로 앞에 있는데 뭐
2: 아이패드를 자꾸 만든다던가 약간 이런 식의 태도는
2: 그 사람이 아무리 똑똑하고 잘나고 이런 거를 그냥 떠나서
2: 그냥 그런 사람이 있으면 조 분위기 자체가 좀
2: 힘들어질 수도 있으니깐?
1: 맞아
1: 핸드폰 만쥐고
1: (것도)/(그것도) 그렇고
1: 교수님들도 막
1: 우리가 앞에서 엄청 예의바르게
1: 하는 걸 바라는게 아니고 내가 봤을 땐
1: 예의바른 모습을 보이면은 그냥
1: 아 얘가 나름 노력하는구나 해서
1: 그냥 그 선에서 넘기고 싶어 하는데
1: 그냥 그런 것도 안 보이고 막 이러냐 전체가 힘들어 지니깐
3: 최소한 기본만이라도 하면은 반은 갈 건데
1: 예의가 (이)/(있잖아)
1: 말해줬는데
1: 솔직히 교수님들이 마다 그 예의의 기준이 다 달라가지고
1: 지키려고 해도 절대 못 (지킨덴)/(지켜)
1: 그니깐 지킬려고 하는 모습만 보이면은 그렇게 중요하다고
1: 그렇게 말하는 거 들어보면은
1: 괜찮지 않을까
2: (게미 )/(그러게) 진짜 맞는 말이다
3: 근데 난 그런 거 들으면 더 걱정되는 게 아 내가 내가@웃음
3: 잘하고 있는 건지 앞으로 잘 할수 있을건지도 잘 모르겠고
1: 내 스타일이고 만약에 얘가 잘 못 하고 있잖아 그럼 나는
1: 얘가 최대한 기분 안 나쁘게 가서 아 근데 좀 이렇게 하는 게
1: 좀 좋지 (않겐?)/(안겠어?) 약간 이러면서 나는
1: 말을 해주는 스타일이다 근데
1: 내가 기분 안 나쁘게 말했는데 그러니까 적당히 친한 애들은 그냥
1: 저 형이 저 오빠가 와서 그래도 그냥
1: 챙겨주네 약간 이렇게 하고 하는데
1: 좀 아예 안 친한 사람들은 약간 (니 )/(너)먼 상관 약간 이러면은
1: 나만 이상한 사람돼
1: 서로 간격을 안줘가지고
3: 안 친하면 그런거 말하기 진짜 애매한 애매하네 친하면은
3: (걍)/(그냥) 말 하면은 괜찮은데 근데 나 같으면 그런 거 말해주면 고마울 것 (같긴 한디?)/(같은데?)
2: 나도 고맙지 왜냐면 나는 내가 혼자서는 뭘 그거 잘 모르니까
2: 남이 (걸)/(그걸) 말해줘야 어떻케 내가 쫌 스스로
2: (거를)/(그것을) 깨달아 가지고 고치든 말든 할건데
3: 난 고마울 것 (닮은디?)/(같은데?) 말해주면
2: 난 그래서 오히려 내가 진짜 싫어하는 사람들한테는
2: 그런 거 안 말해준다
2: 너 그냥 평생 (겅)/(그렇게) 살아라 이렇게 생각하면서
1: 아예 관심꺼 진짜 그냥 싫어하면 그냥 관심 꺼
1: 뭘 하든 근데 머 나도 내 단점 말해주는 사람들이
1: 더 나은 거 같애 오히려
3: 나는 조에 정치질 하는 사람만 없었으면 (좋을거라)/(좋을거같아)
3: 정치질만 안 했으면 (좋겐)/(좋겠어)
2: 그런데 정치질도 쫌 다 나 내가 생각한 정지 질은 이런거
2: 같은 조의 분열을 일으키는 정치질?
2: 그런 거는 쫌 쫌 속상하지 힘들고
2: 근데 뭐 뭐
2: 다른 조는 다른 조의 소식을 알려주는 정치질
2: 이런 거는 도움이 될 수도 있지 않을까
1: 편 가르기에만 안 하면 돼
1: 조 내에서 편 가르기 하는 순간
1: 진짜 편이 나뉘는 거니까
3: 다른 조는 상관없으니 그냥 뭐 예를 들어서 같은 조에서
3: 뭐 어떤 사람이 뭐 어떤 사람이랑 트러블 있었어
3: 그러면 그걸 따른 사람들한테 가가지고 이제 막 얘가
3: 어쨌다 저쨌다 약간 이러는 거 근데
3: 이러는 것만 없을면 (좋으커라)/(좋을거같아) 진짜
2: 나 너무 싫어 @웃음 진짜
2: 나도 이건 진짜 너무 싫어가지고 왜냐면 그 그 사람이
2: 나한테는 (졸라)/(엄청) 좋은 사람일 수도 있는 (거네)/(거잖아)?
2: 그런데 또 (얘)/(이아이)한테는 (졸라)/(엄청) 나쁜 의미 인 거고
2: 그래서 나는 사실 그런 거 좀 듣고 싶지도 않고
3: 서운한 거 있으면 그냥 직접 직접
3: 직접 말해가지고 일대일로 풀던지
3: 그렇게 해야지 막 다른 사람들한테 가가지고 말하면
3: 이제 다른 사람들은 그럼 그 사람에 대한 안 좋은 것만
3: 듣게 될 거 아니? 그리고 뭐 뭐
3: 아는 선배 있음 또 아는 선배한테 뭐 그렇게 말을 한다던가 뭐 그런거
3: 만 없으면은
2: 근데 내가 학교 다니면서 느낀 게 그냥
2: 그냥 선배한테
2: 아무런 나쁜 의도를 가지지 않고
2: 그냥 (영)/(이렇게) 말한 (건디?)/(건데?) 그게
2: 야 너 이렇게 했다며 약간 이런 식으로 또 소문
2: 나는 경향도 있는 거 (닮아)/(닮다)
3: 맞아 근데 그게 어쩔 수 어쩔 수 없긴 한데
1: 진짜 어쩔수 없는거 그냥 소문은 날 수 밖에 없다고
1: 생각하고 욕도 머 먹을 수 밖에 없다고 생각하고
2: 그래서 그냥 자기 하고싶은 대로 사는 게 결국 정답인 거 (닮아)/(닮다)
3: 그거는 진짜 맞는거 (닮아)/(닮다)
2: (게메이)/(그러게이)
2: 그래서 여름 방학 때 오빠 뭐 했다고
1: 여름방학 때 나?
3: 일만 했나?
1: 또 (말하클)/(말할게) 일단 일 학년 일 학년 여름 방학때
1: 네 일 주일
1: 마루스하고 일주일 레드 스쿠프 갔다 오니깐 끝난
1: 그때도 여자 친구 한번인가 밖에 (못봔)/(못봤어) 방학때.
1: 그때 나 또 자취도 안 하니까
1: 그럼 서울을 가려면 이제 허락을 받고 가야 되잖아
1: 레드 스커프 딱 그거 밖에 그러니까 두 번
1: 갔다온다고 할수가 없네 그 성수기에 그래서
1: (그러고)/(그리고)
1: 겨울방학 때는
1: 국시원 때문에 어차피 서울에 있었고 서울 갔다가
1: 여기저기 돌아다니기도 했다 생각해보니까
1: 근데 막 선배들이 막 그 이상한 또 다른 행사들이 있거든?
1: 졸업식 가려고 졸업식 전날에
1: 교수님들이 그냥 사 학년 선배들 다 같이 해서
1: 뭐 밥먹는거 (인)/(있어)호텔에서
1: 그거 가 그거 가야 되고 막 그런 거 하다 보니까
1: 거의 끝나고
1: 이번 여름방학은 그러니까
1: 우리 학교가 좀 늦언 솔직히 말하면
1: 동맹휴학에 대한 인지가 좀 늦어가지고 그냥 나도 늦었고
1: 위에서는 막 다른 학교도 다 이미 팔 월 초부터 막 하고 있고
1: 그래서 나도 뭔가 거기서 같이 회의할 때
1: 계속 회의는 계속 참석해야 되니까
1: 그런 걸 하다보니까 여름방학
1: 그거랑 (거랑)/(그거랑)
1: 그 예과로 내려갔으니까
1: 걔네 하는거 보고 교수님들 찾아가 가지고
1: 이것저것 막 얘기하고 막 하다 보니까 여름방학 지나갔지 @웃음
2: 쉴 틈이 (없어다이)/(없었구나) (진짜 이)/(진짜로)
1: 생각보다 코로나 때문에 행사도 없어지고 막 그럴 줄 (알았는디)/(알고있었다)
1: 디뭔가 할 게 너무 너무 많았던 것 같애
1: 코로나 때문 코로나 초반에도 막 회의 교수님들 막
1: 비대면이니 대면이니 막 하면서
1: 지금 회의하는 데 가가 지고 앉아있어야 데?
1: 가가 지고 앉아 가지고 가만히 있으면 또 학생회장 또
1: 학생들 얘기 좀 (해보랜)/(해봐) @웃음 그러면 갑자기 어 어 얼타다가
1: 저희 학생들은 솔직히 그냥 머
1: 교수님들이 편하신 대로만 해서 일단 학사 일정만 정해지면
1: 괜찮을 것 같습니다 이런 식으로만 말하고 나오면
1: 계속 미뤄졌잖아 우리
1: 맞지 초반에
2: 맞아 난 그때 &name1&이랑 &name2&이랑 부산에 (있언?)/(있었어?)
2: 그랬는데 공지가 온 거야
2: 동맹휴학 그 인재대 (만나?)/(맞아?) 거기서 시작한 거
2: 그래서 와서 난 제일 처음에 그거 봤을 때 엥? 이게 (될건가?)/(될것인가?)
2: 약간 이런 생각 하고 (있언)/(있었어)
2: 왜냐하면 동맹 휴학이라는 게
2: 결국 사 오십 명이 전체가 휴학을 한다는데
2: 그게 가능한 건가 라고 처음엔 의구심이 들었지 (겅해신디)/(그랬는데)
3: 이게 점점점점 며칠 지나면서 점점 점점 이게
3: 아 이게 약간 사태의 심각성을 알게 된 거
3: 그래가지고 아 이거 진짜 될거(닮은)/(닮다)(디)/(#디) 이러면서
2: 했었는데?
2: 뭔가 일단 지금 돌이켜보면 아쉬운 게 정말 정말 많은 거 (닮아)/(닮다)
2: 잘 착착착착 진행되고 있었는데
2: 미꾸라지 한 명 때문에 갑자기 와르르 무너진 게 결국에는 이거를
2: 보완해서
2: 뭐 밑에 선 후배 의사들이 다시 어떻게 해주기를 또 이제 하겠지만
2: 미흡했던 것도 사실이고 처음이니까
1: 맞아 미흡했던 것도 있고 (좀이)/(조금있어)
1: 솔직히 (쫄았던)/(두려웠던) 사람이 너무 많아
1: 그러니까
1: 병원장 들도 그렇고 약간 (쫄았던)/(두려웠던) 사람들이 많다 보니까
1: 다 사과하고 그러니까 위에 대들어야 하는데
1: 아래 아래에들한테 하지 말라고 한다면
1: 훨씬 더 편하잖아 그 사람들 그 사람들은
1: 그러니까 아래 만 하지만 하지만 이러다 보니까
1: 계속 할레요 할레요 하려하던 사람들도 계속 막 그런 거 듣다 보면
1: 달라질 때도 (있네)/(있잖아) 그래서
1: 그냥 하지 말까 약간 이렇게 생각하다 보니까
1: 그러다보니까
1: 흐지부지는 아니였지 그래도
1: 수업중단도 그래도 거의
1: 이 삼 주? 이 삼 주 하고 휴학도 그래도 다같이 휴학계 제출하고
1: 그런데 너무 좋았던 게
1: 다른 학교들으니 강경파들이 (개)/(꽤) 많거든?
1: 그 사람들이 막 회장 사퇴시키고
1: 막 자기들이 회장을 새로 뽑고 막 그런 학교들도 (인)/(있어)
1: 그런데 그래서 그래서 막 우리 화상 채팅할 때 보면은 막
1: 선배들이 다른 학교는 이렇다는데 혹시 우리 학교는
1: 우리 학교에선 뭐 추가로 할 게 없나요 약간 이런 식으로 말할 때
1: 나는 그래서 막 계속 고맙다고 했던 게 우리 학교는
1: 그냥 머라고 해야지?
1: 내가 말하면은
1: 일단 다 들어줘
1: 선배들도 그렇고
1: 후배들이 하고 어쩔수 없이 한 선배가 말하니 듣는 다 치고
1: 그래서 갓 동기들도 거의 이번엔 내가 신경을 못 썼거든?
1: 과대가 알아서 해야되는 거 이기도 했고 그래서 근데 동기들도
1: 다 웬만하면 다 잘 들었고
1: 근데 막 삼 사 학년 선배들이 막
1: 그러니까 말을 잘 들어준 것도 그렇고 막
1: 수고한다고 그러고 엄청 막 모르는 사람한테 연락 오고 막 이랬거든?
1: 그러면
1: 오히려 고마웠지 그런데 막 회장들이 톡방에선
1: 우리 막 애들이 사퇴하라고 하는데 저거 어떡하나요 막 다 이러고 있고
1: 컨트롤이 잘 안 되는데요 다 이러고 있고 이런데
1: 역시 제주
2: 그게 오빠의 이미지야
1: 그래서 그런가? 아니 근데 나 처음에 회장될때 막 별 소리 다 (들언)/(들었어)
1: 어떤 선배든 (걔)/(그애) (걔)/(그애) 누구냐?
1: 그렇게 엄청 소심해 막 소심하고 아무 그러니까 막 나서는거
1: 아예 못 할 것처럼 보이던데 (걔)/(그애 )회장
1: 해진 거 같냐 막 이러면서
1: 나는 이거를 다른
1: 동기들한테 막 들으니까 좀
1: (어쨌든)/(어찌됐든) 일단 됐으니까 뭐 또 개학 하겠지
1: 왜냐면 내가 좀 쭈구리 같이 있었거든 축구부 가도
1: 신입생이고 이러니까 막
1: 혼자 축구 안하고 다 패스해주고 그냥
1: 뒤에서 아 제가 하겠습니다 그러니까
1: 아 (쟤 )/(저아이)그냥 말 잘듣는 후배 같은데 약간 이렇게 보다가
1: 이 학년 돼서 축구부 갔을때는
1: 선배들 다 친해지고 이러니깐 막 제대로 하자
2: @웃음 선배들한테 그렇게 말하고 이러니까
1: 뭐 처음에 그런 소리 많이 들언 그런데
2: 그런 말을 듣는 거는 근데 누가 해도 누가 해도 그런 말은 다
2: 나올 수 밖에 없는
2: 그런 거니까
1: 맞아&name&이가 엄청 세게 치고 다녀
1: &name&이도 아는 선배들이 많잖아
1: 그니깐 &name&이가 막 엥 그 형 막 잘 할거에요 엄청 세게 치고 다녀갔도
1: 어 많이 좋아졌지 &name1&이도 그렇고 &name2&도 그렇고 그래서
2: 그런데 그것도 있는 것 때문에 아 오빠가 우리 왜 처음 본 개회식 때
2: 약간 소심 수줍수줍 이러면서
2: 나 그래서 나도 오빠가 수줍은 사람인 줄 (알안)/(알았는데)
2: 그랬는데 (수줍이랑마랑)/(수줍이고말고)
2: 우리 동기 회식 때 오빠 그렇게까지 취하기 전까지는 수줍수줍 했었어
1: 나 낯 엄청 가려
1: 그래서 원래 낯 가려 아니 나 원래 수줍음 엄청 타.
2: @웃음 (수줍음이랑)/(수줍이고) (마랑)/(말고) 엄청 활발하고 엄청 사람 만나는 거 좋아하고
1: 근데 내가 그 딱 그 크기 그러니까
1: 처음 만날 때랑 두번째는 만날때 확 달라져
1: 딱 첫 만남에만 낯을 엄청 가려
2: 난 완전 정반대인 데 첫 만남에는
2: 내가 이 사람이랑 다시 안 볼 거라고 생각이 들면 (겁나)/(많이) 인싸처럼 할수 (인)/(있어)
2: 그런데 그 이 사람이랑 두번째 만나잖아 그러면 갑자기 차분해져
3: 그게 더이상
2: 갑자기 차분해져
1: 그냥 아 하긴
1: 그때 동기 회식때도 그때 생각하면 진짜 일 학년 때도
1: 너무 너무 좋았는데 그니까 나는
1: 그냥 고등 고등학교?
1: 아니 그니깐 난 또한 대학교를 위에서 다녔잖아?
1: 위해서도 아니고
1: 막 이러니까
1: 뭔가 이렇게 막
1: 이런 대학 분위기가 처음이어서 나 너무 그때 너무 (좋안.)/(좋았어.)
1: 그래서 동기회식 하고 막 우리끼리 술 먹으러 엄청 나는
1: 술자리 엄청 만들고 그랬네
1: 그땐 (재밌언)/(재미있었어) 지금도
1: 하고 싶기도 한데
1: 머라 해야되지 그냥
1: 사람들이 그러니까 사람들 사이에서도 막
1: 내가 모르는 일들이 엄청 많았잖아 그러니까 일년 사이에도 많았고
2: (뭔일있언?)/(먼일있었어?)
1: 아니 그니까 막
1: 그러니까 좀 다퉜던 일들도 있는 것 같고
2: 우린 둘은 소문의 끝이라서 그런 거 잘 몰라
3: 진짜 한 일 년 있어야 알고 같은 우리 둘은 @웃음
3: 야 (겅했덴)/(그렇게했다) 심지어 내가 얘보다 조금 빨라 @웃음
1: 몰라 근데 아니 나도
1: 막 들으면 근데 옛날에는 아무 생각없이 그냥
1: 아 오늘 다 같이 먹자하면서 다 같이 모을 수가 있었는데
1: 지금은 그냥
1: 좀 그렇게 해도 한때 옛날보다 씨씨도 많이 생겼고
1: 솔직히 우리 동기 내 거의 몇 명? 열 몇 명 아니?
2: (겁나많다이)/(아주많다)
1: 그치 우리 커플
1: 열 명 중 열 명 열 명 될걸?
2: (겅)/(그렇게) 많아?
1: 그러니까 올 거면 (걔넨)/(그 애들은) 진짜 같이 오던지 따로 오지는 않잖아 그러다보면
1: 모여서 술 먹기도 그렇고
1: 그냥 주변 사람들은 친한 형들이나
1: 어제 어제도 어제도 술 (먹언)/(먹었다)
2: 누구랑 (마션?)/(마셨어?)
1: &name1& &name2& &name3& 그리고
1: 아 여자친구 &name&
1: 먹었는데
2: 아 &name&
1: &name1& 까지 &name2&는 어제 지도였어가지고
1: 이 차 가서 죽(언)/(었어) 나
1: 진짜 술을
1: (못마시겐)/(못마시겠어) 토 할 것 같아 요즘 너무 술을 안 먹어가지고
1: 가만히 앉아 있다가 근데 한 열한 시 반 이때 쯤 온거 같은데?
2: 요즘 지도 많이 한다
1: 이렇게 하는 거 같애 우리도 원래
1: 하라고 할 것 같은데 얼굴 볼 일이 (없어부난 )/(없어서 ) 그냥 교수님들
3: 나도 내일 지도?
1: 내일 지도? 어? 너 내일 지도?
1: 지도배 누구? 이십 삼 기
2: 그 김 김
2: (머더라)/(머였더라) 이름
1: 너&name&랑 같은 지도?
2: &name&
1: 아 내일 회장 회장 뽑는 날이라 가지고
2: 그분 회장 후보?
1: 옛날의 막 회장 (하켄)/(한다고) 한것 같기도 하고
2: 어제 말했던 분이 그분?
2: 아니 (가이)/(그애) 아니
1: &name&은 그러니까 원래 나랑 동갑이거든
1: 그런데
1: &name&한테 막 그거 했다며
1: 뭐 족보인가 요구 했다며
1: 그래가지구
1: &name&가 막 근데 &name& 다 줬는데 정리한것까지
1: 근데 막 자료를 더 요구했덴?
1: 그래 가지고 &name&가
1: 아 저번 준게 다 같다고 약간 이런 식으로 말하니 말했는데 약간
1: 아 네 감사합니다 이런 것도 아니고 약간
1: 아 다에요? 약간 이런 식으로 말을 (했덴?)/(했더니?)
2: 언제
1: 엄청 초반에 그러니까 올해 초반에 그래가지구
1: &name&가 쫌
1: 경화 생각에는 아 내가 쫌 약간 작고 좀 어리구 이러니까
1: 좀 무시당했다고 느꼈나 봐 근데
1: 그건 느낀 사람이 느꼈으며 느낀 거잖아 그래가지구
1: 그래서 (걔)/(그애)는 (걔)/(그애)가 나랑 친해지고 싶다고도
1: 엄청 막 다른 사람들 통해서
1: 나한테 엄청 연락이 (왔거든?)/(왔었거든?)
1: 근데 내가 다 짤랐어
2: 그런 사람이였어?
2: 나 전혀( 몰란.)/(몰랐어.)
1: 아니 근데 착해 착해 그니까 나도 술 마셔 (봤거든?)/(봤는데) 근데 엄청 착해
1: 그런데
1: 그런 일이 있었다고 하니까 나는
1: 근데 막 엄청 친구로 막 엄청 친하게 지내면
1: 약간
