3: 날씨가 더 좋은데
3: 가을은 더 시원 하잖아 그리고 뭔가 봄보다는 가을이 뭔가 그런
3: 예쁜 옷들이 많지 (않?)/(않아?)
3: 봄에는 그냥 뭔가 약간 얇고 이런
3: 약간 그런거는 다 한정이 되어있는데 가을은 뭐 얇은 옷도 입어도 되고 두꺼운 옷 입어도되고
1: 일리가 있군
2: 그리고 이제 옷이 얇아지면 얇아질수록 걸치는게 별로 없잖아
2: 그니까
2: 오히려 그게 더 옷 입을 때 어려운 거 같애
3: 나는 여 여름과 겨울 중에 고르라고 하면
3: 겨울인게 뭐냐면 나 옛날에 막 이렇게 한장만 입는걸 좋아했는데
3: 근데 지금 생각해보면
3: 얇게 입으려면 여름에 너무 뭔가 관리를 해야 되
1: 아 나는 관리를 안하네
3: 여름에 관리를 너무 해야되고 겨울에는 나는 옷 껴입는거 되게 좋아해
3: 나는 목에다 목도리 같은거 하고 따뜻하게 있는거 너무 좋아해
2: 그것도 이제 추울때를 그거 전제 하에
3: 응 추울 때 막 이것저것 껴입고 하는걸 너무 좋아해서
3: 뭔가 따뜻한 느낌이 너무 좋아 겨울에만 느낄 수 있는 그 느낌
3: 그리고 겨울에는 맛있는 음식을 너무 많이 팔아
1: 맞아 음식 먹을 맛도 나
1: 왜냐하면 여름에는 더워서 물론 잘 먹긴 하지만
3: 겨울에 짜증나는거 하나 있으면 아침에 일어나기가 너무 힘들어
1: 그리고 씼을 아침에 씻을 때 정말 씻기 싫다
2: 너무 추워서 옷 벗기도 싫고 그리고 씻고 나서 나가기도 싫어
1: 와
2: 나가는 거 진짜 너무 싫음
1: 여름에는 무조건 나가서 닦거든?
2: 최대한 안에서 버티다가
2: 이제 바지 밑단에 물 다 적시고
3: 왜냐하면 밖에 나와서 있기엔 너무 춥거든
1: 나는 그때 &name1&랑 바다간거 그러니까 바다가 나 원래 근데 난 바다에 뛰어들어 간 적이 없어 지금까지
2: 난 그게 신기해 어떻게 그럴 수가 있어 왜 바다를 제주도 살면서
1: 그니까 난 처음이야 간게
2: 나랑 그니까 바다 들어가서 그렇게 파도 타면서 노는 게 나랑 가는 게 처음이라는 거야
3: 그럼 그 전 친구랑은
2: 친구 없었나?
1: 아니 그니까 나는
1: 근데 나는 막 시외나 이런데 애들이랑 간 적이 없어
1: 그냥 놀아봤자 시청 시청에서 뭐먹고 뭐 어디 갔다가 이렇게 하면 (끝이연)(끝이야)
3: 아니 그러면 가자고 하는 애들도 (언?)/(없어?)
1: 가자고 하는 애들? 어
1: 왜 너네 있었어?
2: 슬퍼
3: 그럼 나는 나는
3: 진짜 찐 제주토박이 나는
3: 내가 제주도 사람이라고 말 안 해도 어린 시절에 이러고 놀았다 라고하면
3: 너 제주도에서 왔지 이렇게 말할거 (닮)/(같아)
3: 애기 때
3: 근데 애기 때는 막 어디 막 크게 안 (놀러갔는디)/(놀러갔는데)
3: 초등학교도 되고 뭔가 좀 좀 좀 크면서 다른 애들이랑 막 놀기 시작하면서
3: 우리마을은 나 예전에 어릴 때 살던 곳도 용천수가 있거든?
3: 바다 이렇게 (()) 둘러졌단말야
3: 맨날 거기가서 학교 끝나기만하면 여름에 맨날 거기가서 학교에서 입은 옷 그대로 해서
3: 거기서 놀고 저 적신 채로 걸어오면서 다 마르고 집에서
3: 맞네 그땐 교복도 아니었으니까
3: 그리고 집에 가서 엄마랑 아빠한테 오늘 바로 왔다고 (구라쳔)/(구라쳤어)
2: 그게 가능? 근데 팬티는 잘 안 마르든데
3: 집가서 바로 씼는거지 그냥
2: 아 엄마 아빠 오기 전에
3: 엄마 아빠가 있어도 그냥 안 간척 하는거임
3: 지금 생각하면 다 걸리는거 같은데
2: 아니 몰르셨을 수도 있지
3: 중학생 때도이 일년에 한 번씩 그 초등학생 때 하도 그렇게 노니까
3: 중학생 때도 일년에 한번씩 무조건 바다에 가서 놀아야 한다 약간 이런게 (이서)/(있어)
3: 그래서 중학생 때 애들이랑 곽지해수욕장 맨날 가가지고
3: 거기 가서 맨날
3: 파도타고 배고프면 편의점 가가지고 컵라면 먹고 곽지가 진짜 재밌지 그지
2: 곽지? 곽지해수욕장이 (재민)/(재밌어)
3: 곽지 갔다가 또 그런데 고등학교 들어가서는
3: 이것저것 막 챙기는거 귀찮아서 안 가다가
3: 올해 또 한번 갔다가
3: 나는 진짜 무조건 여름에는 바다를 가줘야 하는 사람이야
2: 근데 여름엔 진짜 바다 안가면 아쉽긴 해
2: 왜냐하면 여름에 즐길 수 있는게 몇 개 없거든 그 더운날씨에 (그잖아)/(그렇잖아)
1: 특히 제주도
2: 바다 그지 난 저기
2: 하여튼 저 육지는
2: 여름에도 시원한 곳도 (많네)/(많잖아)
2: 쇼핑센터 가면은 그냥 천국인데 우린 없으니까
3: 무조건 바다임 우리는
2: 가장 재미있는거 바닷물로
1: 근데 &company-name1& 거래가 좀 이상해
3: 그것 때문에 계속 조용히있었구나
1: 아니 그게 아니고 이상해 연락이 왔거든?
1: 열두시 반까지 중앙로 MBC 학원?
1: 으로 오실 수 있녜? 근데
1: 일요일이라면 가능할텐데 월요일날 오라고 하니까
2: 또 ((xxx)) (간다매)/(간다며)
1: 화요일 그건
2: 왜 월요일은 안되?
1: 학교잖아
2: 화요일은 학교 안와?
1: 아니 그니까 화요일엔 여덟 시에 시작하거든 그러니까 이제 병원 들렸다 오면 되는데
1: 월요일날 또 병 병원 갈 수가 (없네)/(없잖아)
2: 그니까 뭐 이틀오래?
2: 그러니까 뭐 그 전날에는 손톱 케어를 해야되고
2: 화요일날은 진짜 시험을 봐야하는데 손톱 케어를 해야 되니까
3: 그런데 그러면 그거 두개 다 하는걸로 삼만원에 하는거?
3: 그럼 너 교통비도 다 주는거?
1: 뭐 물어봤겠지? 일단 이분이랑 이제 얘기를 해보고?
2: 근데 무슨 날짜도 안알려주고
1: (알려줜)/(알려줬어) (알려줜)/(알려줬어)
1: 십일 월이고 일단 여기까지 다 나왔거든?
1: 십일 월 십 일 화요일 오전 여덟 시 복장 흰 무지티 검정바지
1: 머리 고무줄 무조건 검정색 악세서리 전부 금지 타투 있으시면
1: 살색 테이프로 가려주세요 장소는 한국산업인력공단이에요
1: 이렇게 왔거든?
3: 바라는거 개 많네? 삼만 원이면
1: 그러니까 일단은 아 근데 나는 근데 삼만 원이면 굳이
2: 네일도 받아보면 좋지
2: 손 예쁘면 진짜 나도 해볼텐데 난 손톱이 안예뻐
1: 원래 다른데 보면 오만원 이렇게 올리거든? 오만원 칠만원
1: 일단 뭐 이건 얘기해 보면되니까 교통비 같은 경우는
1: 근데 어차피 뭐 안해도 되니까
1: 이런 문제는 커트
3: 또 다른거
2: 분량 너무 (())
1: 사십분
2: (()) 어 그거
2: 열어봐
2: 맛있어?
3: 오늘의 티엠아이 한 명씩말하기
1: 오늘의 티엠아이?
3: 누구 먼저 말할래?
2: 변지수부터
3: 나? 티엠아이?
3: 나 오늘 아침에 김밥 학교에 그
3: 박찬욱식으로 (말할클)/(말할게)
3: 오늘 집에 나와서 학교에 갈려고 급하게 챙겨서 나갔는데
3: 엄마가 갑자기 비닐봉투에서 은박지에 싼 김밥을 주는거야?
3: 그래서 그걸 부랴부랴 챙겨서 버스를 (탄)/(탔어)
3: 버스를 타고 다시 이렇게
3: 학교 와가지고 아침에 김밥이랑 물을 먹 먹고 학교와서 또또블을 먹었는데
3: 급하게 먹었는지 소화가 안 되더라고?
1: 소화불량이야?
1: 몰라 나 좀 이상해
3: 그래서
1: 근데 나는 너가 한번 이게 엄청 아프니까
1: 무서워 너가 뭐 속이 아프다고 하거나 이렇게 하면 또 뭐
1: 학교를 막 삼 주 쉬거나 이렇게 할까봐
1: 아 완전히 아파 버릴까봐?
3: 티엠아이가 아니야
2: 아침에
2: 아 맞아 새벽에 잠 안잘려고 또 왜냐면 오늘 김소희랑 일곱시 반에 만나서 오기로 했거든
2: 근데 못 일어날거 같아서
2: 또 눈 뜨고 있을라고 영상보다가
2: 누워서 보잖아? 누워서 아이패드 들다가 너무 팔이 아픈거?
2: 그래서 (세워둰?)/(세워뒀어?)
2: 이렇게 눕혀서 세워놓거든?
2: 세워둔 다음에 아 딱
2: 솔직히 말하면 딱 몇초만 눈 감고 있다가 다시 뜨자 졸리니까
2: 그래서 한 삼초정도 감았다 딱 떴는데
2: 그때 이미 몇시간 지나있던거지
2: 근데 딱 눈 떴는데 왜 왜 이게 이걸 왜 말하냐면
2: 눈 떳는데 아이패드 이렇게 (서있다했네)/(서있다했잖아) 나랑 딱
2: 딱 눈 마주쳤어 @웃음 그래서
2: 그래서 바로 어우씨 한 다음에 바로 이렇게 ((xx))
2: 나의 티엠아이?
1: 오늘 티엠아이 뭐 있지?
2: 인중에 반짝이 묻어있었다 @웃음
3: 여드름 짰다
1: 오늘의 티엠아이 고깃집을 먹으러 갔는데 너네가 내 말을 안 믿어줬다
1: 세번이나 한 번 거짓말 쓴다는데 두번 두번을 진짜였는데 어떻게 안 믿어줄 수가 있나요?
3: 한번이 아니기 때문이죠
1: 네 백문백답 시작하겠습니다
1: 이름
1: 내가 그 내가 질문할테니까 너네가 그 말해
3: 아니 근데 단답형으로 나올만한거 말고 문장형식으로 말할 수 있는거
1: 좋아하는 영화배우는?
3: 그때 말했는데
1: 또 말하면 되
3: 한국배우 (말할클)/(말할게) 전 영화 한국 한국은
3: 남자 배우도 딱히 없고
3: 여자는 김혜수
1: 내가 하는 질문?
2: 저는 좋아하는 연예인이 너무 많긴한데
2: 배우는 이민호 @웃음 이민호 진짜 잘생겼어
1: 우정과 사랑을 고르라고 하면은?
3: 응 근데 그 우정이 얼마나 깊은 우정인지 (모르지않?)/(모르지않아?) 아직 그거를 몰라
1: 만약 만약에 너가 진짜 제일 사랑하는 사람이나 너가 제일 친한 친구
3: 근데 그 친한 친구는
3: 친한 친구한테도 그 사랑이있어?
1: 사랑이 있냐고?
1: 아 그거는 있을수도 없을수도 있고 그냥 너가 선택하는거야
3: 난 사랑을 안해봐서
1: 눈물이 날 것 같으니까 넘길게요
1: 자신이 스트레스를
1: 자신의 스트레스를 푸는 방법은?
2: 저는
2: 저는 정말 뻥안치고 연예인을 봅니다 좋아하는 아이돌을 보면 진짜 기분이 풀립니다
3: 존댓말 쓰지마 다시 기분이 풀려 이렇게
2: 난 좋아하는 아이돌 봐
3: 그래서?
2: 기분을 돌려놓는다
1: 자신의 보물 일 호는?
2: @웃음 넌 대답해
3: 대답해
1: @웃음 푸는 뭐
3: 무조건 잠자는거 아닌가?
1: 아 진짜 근데 나는 뭘해야 스트레스가 풀리는지 (모르겐)/(모르겠어)
1: 그냥 그 일을 해결해야 스트레스가 풀려 뭔지 알아?
3: 해결이 안될때도 있잖아
2: 해결이 안되는 문제
1: 그러면 나 스트레스 안 풀릴거같애 안 풀리는거같애
1: 꼭 무조건 해결을 해야 풀리는거같애
3: 나중에 그냥 까먹고? @웃음
1: 나중에 해결 하든지 말든지 까먹고
3: 어떻게 되더라
2: 맛있는걸 먹던가 이런건 (언?)/(없어?)
2: 맛있는걸 먹으면 너 먹는거 좋아하잖아
2: 어 매운거 먹긴 먹어 매운거 먹어
2: 매운거 먹는거 인정
1: 아 근데 매운거 먹으면 더 스트레스 쌓인다 사람이 (인)/(있어) (야이처럼)/(얘처럼)
3: 난 매운거 먹으면 막 스트레스 쌓여 짜증나
1: 그 땀이 흘리 흘리고 그냥 매운거 왜 모든걸 다 잊어버리는것 때문에 스트레스 풀리는거 (닮)/(같아)
1: 자신의 보물 일호는?
3: 보물 일호?
1: 콩이?
3: 아니 그런 거 다 (빼게)/(빼자) 살아있는거 다 빼고
3: (()) 내 보물 일호? 내가 산것중에? 아니
2: 구체적인 물건이어야만 되
2: 사람이랑 동물말고 너한테 소중한 것
1: 이거는 진짜 몇 억줘도 못 뺀다
3: 그거까진 없는데 그런거 없어
2: 아니 그러니까 이게 내가 산 것 중에 제일 가치 있는 거
2: 아 그냥 경험했던 것도 되?
3: 아 몇 억줘도 못 바꾸는거?
3: 어 나 유치원 그
3: 유치원 다닐 때 꿈을 꿨거든? 소풍가기 전날에?
3: 근데 꿈에서 어떻게 했냐면 꿈에서 갑자기 먹구름 비가 마구마구 내리는거야
3: 소풍가야 되는데? 애들 더 노란옷 입고 기다리고 있는데
3: 근데 내가 집에서 그 꿈에서(이)/(#이) 내가 집에서 완전 큰 우산을 (들고완)/(왔어)
3: 그래서 내가 그 큰 우산을 진짜 파라솔만한 우산을 펼치니까 애들이 다 나한테 들러붙어서
3: 와 얘 우산 쓰고 가자 막 이렇게 (핸)/(했어)
3: 그런데 갑자기 내가 그 우산은 딱 펼치고 애들이 하니까
3: 갑자기 비가 와서 결국 그 무지개가 몇개 몇
3: 하늘에 몇개씩 생기는거야
2: 무지개가?
1: 아 이런 꿈 비싼 (애들인)/(애들있어)
3: 아니 그래서 나는 그 꿈을 꾸고 나서 정말 그 근 일년동안 기분이 너무 좋았어
3: 그래서 그 꿈은 정말 몇 만을 줘도 못 바꿀거같애
1: 음 맞아 이런 (사람들인)/(사람들있어)
1: 기분이 너무 좋아
1: 막 하늘에 용 날라다니는 꿈꾸면 뭐 그거 돈 주고 사는사람들 (있네)/(있잖아)
3: 아직도 그 꿈 기분이 너무 좋아 생각하면
1: 너의 보물 일호는?
2: 난 딱히 막
2: 너무 잘 잃어버려 그냥 딱히 소중하게 생각안해서 그런거 같은데 그래서
2: 잃어버리면 식은땀나고 이러는거는 막 친구나 아니면 막
2: 가족이랑 맞춘 뭐 어떤 물건 가족끼리 맞춘 물건
2: 너는
2: 나의 보물일호?
1: 핸드폰
3: 정확해 정확해
2: 정확해 @웃음
1: 첫사랑은 언제?
1: 첫사랑이 난 근데 뭔지 모르겠어 진짜 내가 처음으로 사랑한 사람인지 아니면
1: 서로 좋아하는 사람인지 아니면 진짜 사랑이 이루어진건지
2: 아닌지 니가 좋아했던
1: 어떤 사람중에 첫번째?
3: 근데 뭔가 진짜 진짜 사랑을 해보면 본인이 알지 않을까?
1: 이게 진짜 바로 첫사랑이다?
1: 지금까지 느꼈었나요?
2: 아직이요
1: 불쌍하군요 @웃음
2: 니는 해봤냐? 아니요 너는
2: 전 초등학교때 진짜 좋아했던 남자애가 한명 (있언)/(있었어)
3: 인중?
2: 인중?
2: 아니에요
1: 아 누구인줄 알거
2: 아 있어 근데
2: 근데 사실 지금 생각해보면 그땐 진짜 좋아했다 생각했는데 지금 생각해보면 잘 모르겠어
2: 초등학교 때
3: 그런데 초등학교 때는 다 그런 썰 하나씩 있지 않나?
1: 좋아했던 근데 그때는 집에 뭣 몰라서
3: 근데 난 아무래도 초등학생 때로 그때 정말 내가 생각해도 내가 너무 순수했던 거 같애
3: 나는 너 막 비슷한 썰 있거든? 그런 막 맨날 막
3: 국어시간에 배운 소나기 (있네)/(있잖아) 소나기 알지
3: 진짜 막 그런 그런것 마냥 막
3: 뭐 너무 뭐 (순수핸)/(순수했어)
3: 전혀 찌든 때가 없었어
3: 막 애들이랑 놀고 이럴 이러는거
3: 정말 순수하게 재미있게 놀았다
2: 그래
1: 친하게 지내고 싶었던 사람에게 고백을 받으면 자신의 행동은?
2: 자꾸 우린 이런 경험이 없어가지고
2: 이거는 손절 쳐야죠
1: 아 진짜?
3: 다시 다시 말해봐 나 제대로
1: 친하게만 지내고 싶어서 싶었던 사람에게 고백을 받으면 자신의 행동은?
3: 나는 손절 진짜 다시 절대 예전으로 못 돌아갑니다 이런 케이스
3: 진짜 주변에 흔해
2: 정이 떨어질거 같아
2: 정 털리는것도 있고 무조건 손절이야 이거는
2: 너는 관심이 생길거같애?
2: 감사합니다 @웃음 혼자 막 설레
2: (()) 금사빠? @웃음
1: 역시 십년 동안 역시
1: 내 노력이 헛되지 않았어 이렇게 된거지 성형수술을 한다면 어떤 어느 부분을?
1: 그런데 제가 지어내는 것 같죠 아닙니다 여기 있습니다
3: 난 (안하고싶)/(안하고싶어)
1: 언제는 눈 (하고싶다메)/(하고싶다며) 쌍꺼풀
3: 다시 생각해보면 진짜 바보같은 생각인거 같아
1: 너는
2: 저는 교정? 교정
2: 교정말고 뭐 딱히 이제는 뭐
1: 나는 얼굴형
1: 그게 양악 양악수술이라 하나 턱
1: 이렇게 얼굴 이 볼살 얼굴형 자체를 바꾸고 싶어
3: 눈 코 입은 그냥 그대로 있고
1: 그런데 그럼 못 알아보겠다
1: 내 얼굴형만 바뀌면 진짜
2: 눈 코 입은 자신 있으신가요?
1: 네 눈 코 입은 자신 있습니다 자
1: 자신에게 일억 일억이 생긴다면
1: 자신에게 일억이 생긴다면
3: 너한테 일억생기면?
3: 나? 나부터?
3: 일단 약간 좀 돈 관련된 전문가 돈 불리는 전문가를 일단 찾아가야되
1: 그렇게 하면 안 돼
3: 왜
1: 돈을 한번에 다 잃어버릴 수 있어
3: 아니 그 사람에 다 맡기는게 아니잖아 일억을 조금씩 조금씩
3: 맡겨서 조금씩 불려나가야지
1: 주식을 한다?
3: 한 오천정도 떼서
3: 이 사람이랑 상의하면서 약간 돈불릴 궁리를 하고
3: 오천만 원으로는
1: 오천만원 다음에 일 억이지?
3: 오천만 원 남은 오천만 원으로는 그동안 못 했던거를 할꺼야
1: 효심을 여기선 가득 채워야죠
3: 효심을 가득 채운다고?
1: 일단은 오천만원을 일단
3: 어차피 내가 아니라 부모님의 명의로 들어갈건데 @웃음
1: 너라면
2: 난 그런 상상 진짜 많이하거든?
1: 아 나에게 만원을 떨어진다면 하늘에서? @웃음
2: 그니까 막 십억 생기면 백억 생기면 집에서 혼자 생각하거든 누워서?
2: 나는 일억 생기면 난 무조건 돈 저장해 그냥 무서워서 불리지도 못해 소중하기 때문에 저장해놓고
2: 그걸로 이제
2: 정말 조금만 쓰고 저장 해놓을거 같아 그냥
2: 엄마한테 죽어
1: 나는 아끼다 똥된다라는 말이 있잖아
1: 다 써버릴거 같아
1: 일단은 처음으로 차 뽑고
3: 일 억으로?
2: 일억 으로 차 뽑고 집 사고 안되
1: 집 산다는 말 안했어요 @웃음
3: 차 무슨 차 뽑을거야
1: 티볼리 볼리 볼리
3: 일억이나 받았는데 티볼리를 산다고?
1: 그러니까
1: 투자 하면되지 일단 차를 사 일단 차 에이클래스를 먼저사
1: 그러면 한 나한테 한 칠천만 원 남잖아
3: 아니 더 할걸?
2: 비싸면 에이 클래스라며
1: 아 삼천만 원 더 한다고?
1: 그럼 한 오천 해 만약에 오천을 해 그러면 오천만 원으로
1: 일단 내가 사고 싶어서 다 샀으니까 줄 거 같애
1: 응 엄마한테 줄 거 같애
3: @웃음 그러면 끝나
2: 아니 왜냐면 왜냐면 돈을 쓰잖아 근데 일억이라는게 되게 큰돈이지만
1: 팍 쓰면 빡 끝나
2: 그래
1: 팍 쓰면 빡 끝나
3: 마음만 먹으면 하루면 더 쓰지
1: 에이 하루라니 한시간한시간 나는 한시간 가능 개가능 @웃음
2: 맞아
2: 돈 큰돈 생겼다고 이제 비싼 옷 몇개 사기 시작하면 이제는 그런 옷만 눈에 들어오고
3: 그러면 안되
3: 차라리
1: 좋아하는 사람이 이 세상에 없어져 버린다면?
3: 좋아하는 사람이 가족?
1: 응 가족이나 진짜 너가 제일 좋아하는 사람
3: 한 몇 년간은 정신 못 차리다가 나중엔 정신차리겠지
1: 근데 난 그런 생각도 해봤어 진짜 가족이 죽으면 나도 따라 죽어야지 이 생각 너네도 한번씩 해봤지?
3: 난 어릴 때 뭣모를 때는 그렇게 (생각핸)/(생각했어)
1: 난 지금도 이 생각이 바뀌지 않았어
2: 나도 알(())
3: 진지하게 말해
3: 난 엄마 죽기전에 내가 먼저 죽을거야
1: @웃음 이게 바로 불
3: 집착의 끝 @웃음
2: 엄마 엄마 죽을거 같음 내가 먼저 죽을
1: 깊고 편안한 잠도 잠자기를 들기 위한 나의 방법은?
1: 너네한테 제일 중요한 질문이야
3: 일단 그날 몸을 완전 피곤하게 해야 되
1: 그래서 학교와서 자는거구나 학교에서 맨날 자니까 피곤할 틈이 없으니까
3: 만약에 내일 일찍 안 일어나도 된다 그러면 모든 전자기기를 나한테서 최대한 멀리해놔
3: 전원을 다 끄고
3: 그러면 진짜 뭔가 깨끗하게 잠든느낌
2: 아 근데 그거 느낌 알아 핸드폰 옆에 있으면 뭔가 뭔가 방해
2: 딱히 다른 느낌 안 드는데 그냥 두면 안된다는 소리를 언뜻 들은 것 같아서 불편해 신경쓰여
2: 질문이 뭐였지?
1: 깊고 편안한 잠들 잠자기를 즐기는 나의 방법은?
2: 진짜 없어 왜냐면 넌 잠 자는거 싫어해서
3: 난 잠 자는게 세상에서 제일 좋아
2: 난 난 뭐든 난 아무리 내가 피곤해도 잠자는 시간이 아깝다
1: 그런데 이게 그
1: 사회생활 나오면 더 그럴거같애 지금도 그런데
1: 그래서 너가 잠을 밤에 자꾸 새는 건가?
2: 아까워
1: 질문이야
3: 아 돈 받으려고 하는거죠 뭐 @웃음
2: @웃음 인터뷰냐
1: 지금 하는
3: 궁금한거 너네한테 너네
3: 너네는 어떤 약간 살면서 심리적인 뭔가 트라우마나 그런 문제를 겪은적 (언?)/(없어?)
1: 예를 들면 너 너 한번 얘기해봐 예를 들어
3: 그냥 뭔가 어
1: 뭐지 @웃음
1: 지금 자기가 살아서 가장 기쁠때? 제일 기뻤던 일
3: 제일 기뻤던 일?
3: 마냥 기쁘기만 했던 진짜 순수하게 기쁜?
1: 그냥 너가 가장 기뻤을 때
3: 가장 기뻤을 때?
1: 너가 지금까지 십구년 인생동안 제일
1: 진짜 이거는 지금 생각해도 너무 웃음이나 이런거
1: 다시 그때로 돌아가고 싶어 이런거
3: 말하기 대회 일등한거 @웃음
2: 진짜?
2: 왜 이렇게 꿈이 소박해?
3: 아니 왜냐면 나는 항상 뭔가 진짜 영점 이퍼센트 부족했거든?
3: 뭐든지
3: 처음으로 완전 완전히 완전 딱 최고 올라온 것 (같았언)/(같았어)
2: 너무 만족스러운 기억이었구나
2: 난 그런 거 어
2: 부산여행 갔을 때랑 가장 행복했던 그럴 때 뽑으라면 부산여행 갔을 때랑 콘서트 처음 갔을 때
2: 아 너는 너는?
3: 난 가장 기쁠 때? 그러게 가장 기쁠 때 뭔가 그
3: 엄마한테 칭찬받을 때?
2: 아니 그건 너무 가끔 있는 일이잖아
1: 그니까 그니까 너 진짜? 이거까지 다 해놨어? 너무 고마워 이렇게 할 때
1: 뭔가 엄마 말하지 않았는데 그냥 내가 했을 때 엄마가 너무 놀라서 이거까지 해놨어? 이렇게 했을 때
3: 기분이 너무 좋구나
1: 그래서 자주 해놨는데 이제는 이제 안해놓으면 혼내 @웃음 이제 이건
1: @웃음 이제 이건 당연한 거야 이젠 이건 당연한거야
1: 그리고
1: 지금 갖고 싶은 선물은? 나는 에어팟 프로 아니 아니 아니
1: 제주대학교 간호대학 제주대학교 간호학과 합격증서
3: 그럼 나는
2: 나는 서울대학교 합격증서
2: @웃음 너무 좋다
1: 그리고 가는 김에 그냥 (하버드가젠)/(하버드갈래) 하버드
1: 아 아 나는
1: 어 나는 제주대학교 간호학과도 만족할거같애
2: 나는 수능 만점 @웃음
3: 아니 그런거 말고 물질적인거 구체적인거
2: 지금 진짜 받은 지금 지금 가장 받으면 제일
1: 에어팟 프로 진짜 제일 좋을거같애 너는
3: 대한민국의 스무 명도 없다는 롯데 블랙카드
1: @웃음 근데 그거 있으면 다 긁을 수 있는거?
2: @웃음 너무 말이 안되잖아요 나도 당연히 블랙카드 나도 갖고 싶
1: 지금 현실적인 선물
3: 이거 말고 나는 자전거
1: 왜?
3: 성인되면 돈 모아서 자전거부터 살거야
1: 자동차가 아니라?
3: 자전거 나 자동차 안 살거
1: 너무 충격이에요 지금
2: 나도 자전거 요즘 진짜 갖고싶어 나는 지금 받으면 기분 좋은거?
2: 나는 옷선물
1: 우리가 살면서 제일 행복
1: @웃음 제일 행복 그다음에
1: 자기가 깔끔하다고 생각해
1: 아님 지저분해?
3: 근데 이건 때에 따라 다를것 같은데?
1: 그냥 비중 그냥 비중
3: 약간 학교에서는 굳이 잘 보일 사람도없고 반에 여자애들 밖에 없고
3: 누가 내 냄새 신경쓰는것도 아니니까 그냥 최소한의 청결만 유지하고
3: 어디 막 중요한
3: 중요한 모임 이런데 나갈 때 그때는 진짜 아예 완전
3: 빤딱빤딱하게 나가지
2: 나도 나 어떨땐 되게 더럽다 생각하는데
3: 나도 개 더럽다 생각해 @웃음
1: 내 생각엔 그래 &name1&야
2: 나?
2: 나 드럽다고 생각한다고?
3: 나는 내가 말하고 내가 그렇다고 생각하는데 얘는 너가 그렇다고
2: 내가 왜 드러운데?
1: 아니 나는 그거지
1: 아 근데 나는 &name1&
1: &name1&네 방이 내 방같아서
1: 그러니까 더러운 것도 더러운 노래방도 우리방도 우리방도 더럽잖아?
1: 뭔가 안이상해 기분이
1: 편안해
1: @웃음 이게? 그래서
3: 너는?
1: 나는 나는
1: 너네 뭔가 부모님이 깨끗하셔? 그니까 맨날 정리하고
1: 일주일에 한 번씩은 무조건 막 대청소
3: 절대? 내가 답답해서 못해
1: 근데 나는
3: 근데 난 이미 우리집은 포기해서 지금은 청소 잘 안해
1: 아 나 너는
1: 나도 예전엔 뭔가 내 집이 깨끗해야 내가 더러운거 같이 생겼거든
1: 근데 이제는 뭔가 더러운걸 (못보겐)/(못보겠어) 집에 답답해 뭔가
1: &name2&
2: 뭐 먹으면은 솔직히
2: 애들끼리 뭐 먹으면 그냥 널부러놓고 난 영화나 보거든? 나머지 영화나
2: 근데 &name2&는 무조건 아 멈춰 멈춰 치우고 먹어
2: 설거지는 안하고간다? 무조건 그냥 @웃음
1: 아 나는 일단 그 다음 질문 백문백답 끝낸 소감은?
3: 안 끝냈잖아
2: 한 십분 정도 더 (하게)/(하자) 여유가지고 왜냐면 잘라야될거 엄청 많아
1: 딱 지금 딱 한시간
1: 그러면 위에
3: 하나만 더 하자 분량 제대로 나올 나올만
1: 지금 가장 생각나는 사람
3: 음 갑자기 그렇게 물어보니까 저는
1: &name3&요?
3: 아니 나 방탄소년단 정국 갑자기 (생각난)/(생각났어)
2: 아아 비현실적입니다 삐 @웃음
3: 지금 가장 생각나는 사람?
3: 사람?
3: 생각 안나
3: &name4& @웃음
1: 띠용 @웃음 너는 만약에 이건 내가 하고싶은 질문
1: 만약에 이번에 막 터진것처럼 막 (터졌네)/(터졌잖아) 논란 같은거
1: 만약에 방탄소년단 정호석이 그랬어 그럼 넌 어떻게 할거?
3: 사실인게 밝혀지면 진짜 걔네도 인정하고 사과문까지 다하고 사실인게 아예 밝혀졌다
3: 그러면 아예 까야죠 아예 까고 근데 만약에 사실이 아니고 어 또
3: ((xxx))들이 만든 또 막 그런 이상한 소리한거다?
1: 더 아껴줄거 같애?
3: 그러면 나는 그냥 뚝심 유지해야지
1: 너 바로 정뗄 수 있어? 그런 거 하나 떳다고?
3: 응 난 바로 정 떼
1: 난
1: 나는 그 사람을 내 내 정 뗄때까지 좋아하다가
1: 아 이정도면 정이 다 떼졌다 이렇게 하면 그만할거야
2: 아니 그니까 그 사람이 어떤 사회적 물의를 일으켰는데도 그냥 니가 좋아할 니
1: 그러니까 그러니까 나는 그런거보면 바로 정이 안 떨어지거든?
1: 그러니까 좋아하다가 이 정도면 진짜 정이 많이 떨어졌다 이렇게 하면 그때 (끝인거닮)/(끝인거같아)
2: 아우 근데 난 정 그냥 무조건 그냥 일단
1: ((xx))때도 (그랬지않?)/(그랬지않아?)
2: ((xx))는 뭐 사회적 물의라기보단 그냥 팬들한테
2: 어 근데 사실 말로는 정떨어지고 이제 솔직히 좋아할 마음도 없긴한데 근데
2: 이제
2: 근데 사실 옛날영상을 봐도 그냥
2: 입꼬리 올라가면 진짜 빡쳐 @웃음
2: ((xx))보다 입술 올라가잖아? 바로 정색
3: 그러면 나도 궁금한거 너네는 친구관계에서도 그렇게 할거?
1: 지금 이 친구가 진짜 나 나한테 잘못한거 다른애한테 잘 못한거?
3: 전체적으로 잘못을 했어 너랑 진짜 제일 친하게 다니던 한 명의 친구가
1: 배신? 그니까 내 뒤통수를 때릴만큼 잘못한거야?
3: 모든 애들의 통수를 다 치거나 아니면 얘가 무슨 범죄를 저지르거나
1: 음 아 그니까
1: 그거는 그니까 바로 내 옆에있는 사람이 그러면 떨어질거 같은데
3: 너랑 진짜 완전 한 (오년지기라)/(오년지기야)
1: 음 만약에 &name5&가 그렇게 하잖아?
1: 한번은 봐줄거 (닮)/(같아) 한번 정도는 그냥
1: 정이 떨어지는데 그냥 이 정을 다시 채울 수 있는 기회를주지
1: 너넨 아니야?
2: 난 딱 못 말하겠어 그냥
2: 근데 이게 말로만 하면 진짜 그냥 당연히 정 떼는게 당연한건데
2: 못 그럴거 같아
1: 진짜 넌 할 수있어?
3: 난 확 떼
2: 아니 나한테 너무 소중한 사람이잖아
1: 아니 오년지기라니까?
2: 아니 몇년지기 떠나서 진짜 진짜 너무 소중한 친구면은
2: 나는 뭐 그때 가서는 뭘 어떻게 될지 모를거 같애 걍 장담 못할거 같아
3: 진짜?
1: 사람이 아닌가 봐
3: 난 진짜 그냥 뚝 떼
3: 난 중학교 때도 그랬어
1: 진짜? 그런 일이 있었어?
1: 아 이거랑 비슷한 일은 아니고
3: 나는 진짜 아예 그 날부터 없는사람 취급
1: 그런데 사람이란게
2: 근데 너 그런거 별로 안하지 약간 의미부여
2: 뭐라 해야되지? 막
1: 이 (야이가)/(얘가) 이래서 이래 이랬을거야
2: 아니 아니 그거말고 막 그니까 만약에 내
2: 친구가 있는데 혼자 생각하는거 나한텐 얜 너무 소중한 친구야 이런거 안하지?
2: 해?
3: 아니 어느
3: 나는 (그게인)/(그게있어) 딱 그
3: 선이 확실해
1: 그 친구가 너한테 진짜 친한 (친구연?)/(친구였어?)
3: 내 선 안에 들어와 있는 사람이다 이거랑 내 선 밖에있는 사람이다
3: 내 선 안에있는 사람들한테는 당연히 그런 신경도 쓰고 의미부여 해
3: 그런데 선 밖에있는 애는 사람들은 다 (똑같)/(똑같아) 그냥
1: 아까 그 애는 선 밖에있는 사람이었어?
3: 선 안에 있는 사람이였어
1: 선 안에 있어도 그게 딱 되?
3: 응 되 아니다싶으면 그냥
1: 그럼 우리는 선 안에있는 사람 선 밖에있는 사람?
