1: 약간 이 생각든게
1: 아니 이렇게 말 못하고 이렇게 사주 못볼꺼면 이거 사주에 나와야 되는거 (아니?)/(아니야?)
2: 그니까 그니까
2: 자기의 진로가 그게 아닌거네
1: 어
1: 아 나 진짜 그냥 그 생각까지 했다니까 내가 뭐 @웃음
1: 내가 진짜 와 나 이렇게 못되게까지 생각하는구나 하면서 있네
1: 진짜 (그자락으로)/(그만큼이나) 사주를 못 보는거
2: 개웃겨
2: 아니 근데 너가 그렇게 생각할정도였으면 거기는
2: 약간 자기의 진로에 대해서 (쪼끔)/(조금) 다시
2: (왜냐면이)/(왜냐면) 너는 정말 내가 인정 보살이기 때문에
2: 우리 @이름1을 이렇게 화나게 할 정도면 거기는 이 웬만해서는 이 이거는
1: 와 진짜 있네 거기 집
2: 거기도
2: 컴플레인 많이 들어왔을거 같은데 그 정도면
1: 아 (거)/(그거) 아니면 초짠가?
2: 아 그런가?
1: 아니 거기 사람이 원래 하는 사람이 있는데 대탄가?
2: 아니면
2: 그런걸수도 (인)/(있어) 그 원래 잘하는 사람은 약간 스승같은느낌이고 약간 그 견
2: 견습생 같은
1: 어 약간 그런 거 있잖아 그래서 계속 있네 아 제가 한번 봐볼께요
1: 약간 이런다음에 있네 그것도 있네 자기가 막 풀이한게 아니고
1: 그 무슨 택같은데로 해서 우리 생년월일 하면은 이게 뭐 나오거든
1: 약간 그거 보면서 얘기를 하더라고
2: 그럼 자기가 풀이하는거 아니잖아 기계가 해 주는거 아니?
1: 아 그니까 풀이는 자기가 하는데 약간 그런 한자 같은 걸 보면서 얘기를 하는데 몰라
1: 뭔가 믿음이 자꾸 안가는거
1: 어우 막 몰라 하여튼 있네 거긴 진짜 (아니연)/(아니었어)
2: 근데 너가 그렇게 너는 처가집에서도 살아남은 넌데
2: 니가 그렇게 불평불만 할 정도면 (거기는이)/(거기는말이야)
1: 아 맞아 그래서 거기서 나보고 뭐라고 했냐면은
1: @이름1씨는 아마 직장생활을 하시면은 뭔가 되게
1: 약간 자기가 하는 거에 비해서
1: 남들이 좀 뭔가 채가는 그런게 되게 (많을거랜)/(많을거래) 그래가지고
1: 뭔가 여자보다는 되게 차라리 남사친이나 남자가 더 잘 맞을 것 같다고 하면서
1: 나한테 그렇게 (말하는거라)/(말하는거야) 근데 내가 이제까지 파리바게
1: 파리바게뜨도 했고 고래콩물도 했고 또 어쨌건 초밥집도 했네 나는
1: 전혀 난 이모들이 나를 너무 좋아했기때문에 난 전혀 그런 것도
2: 너 모든 여자들한테 사랑받잖아
1: 어 나는 모든 여자들이 나를 너무 좋아하는데
2: 오히려 너가지고 쌉잖아
1: 거기서 나는 있네 그거 듣자마자 어 (뭔소리)/(무슨소리)
2: 맞아 옛날에
2: 진짜 어이가 없어가지고 (()) 그니까 @웃음
2: 근데 거기 너무 못 본다 뭐가 이렇게 하나같이 다 빗나가
1: 어 그니까 빗나가고아니고가 있네
2: 완벽하게 그냥 모든 문항이 다 빗나가 다틀려 다다다다 다 틀려
1: 아 그냥 뭐야 여기 그냥 흐름이 그냥 (별로연)/(별로였어)
1: 하여튼간 진짜 엑스엑스
2: 거기는 너무 못보는데 진짜?
1: 차라리 그냥 기억나는 것도 (언)/(없어)
1: 도대체 이 사람이 너에게 뭘 말해주고 싶은것인가
2: 궁금한 게 사주는 사실 그니까
2: 이제 신내림 받아서 내가 모시는 신이 해주는게 아니라 사주도 (학문인거네)/(학문인거잖아)
2: 그러면은 사주 여러개 볼 필요가 (인?)/(있어?)
2: 그냥 내 사주는 이미 정해진 거잖아
1: 근데 이게 풀이를 해주는 사람에 따라 달라
1: 아 사람 따라 풀이를 다르게 해
2: 아 그게 아
1: 내가 옛날에 사주를 봤을 때는 내가 금기운이 없어가지고 금은 약간 재물 암튼 그런 거거든
1: 재물복이 없을 거다 라고 해서 내가 이제까지 그렇게 많이 들었어
1: 근데 이제 내가 하귀에 되게 사주를 잘 본다고 하는 사람이 있어가지고 거기 가서 봤었는데
1: 나보고 재물복이 있다고 (하는거라)/(하는거야)그래가지고 내가
1: 내가 (말했언)/(말했었어) 아 근데 다른 분들은 제가 금 기운 없어가지고
1: 재물복 없다고 하는데
1: 이렇게 말하니까 그 사람이 금이 없다고 해 가지고 그런 건 아니고
1: 지금부터 금 기운이 들어와 가지고 재물복이 지금 있는거라고 하면서 막 그렇게 말을 하더라고
1: 그래서 (이게이)/(이게) 사주
1: 해석해주는 사람 따라
1: 말이 다른 거 같애 그래서 모르겠어 그냥 좋은 쪽으로만 믿어
2: 너 이름 바꿔 그러면
1: 뭐 진미금으로?
2: 아니 금송이 @웃음
2: 미금인 이상해 금송이
1: 진금송?
2: 난 금옥이
1: 그래서 나는 뭔가 너는 택시한테 사주보라고 못하는 게
1: 너네는 뭔가 딱 들으면은 그거 너무 되게 깊게 생각할 거 같애가지고 근데 너도 약간
1: 그 누구냐 교수님이 그거 써준 거 아직도 못 본다고 했네
2: 나 어저께도 좀 말실수 한 것 같다고 했네 그거 오늘 하루종일 토익 모의고사 보는데도
2: 이 머릿속에 맴돌아가지고 막
2: 아 괜찮아 괜찮아 이미 지나간 일이라 생각하지말자 생각하지말자 계속하는데도
2: 내 뇌리에서 떠나가질 않아
1: 근데 나도 뭔가 사주봤던거는
1: 뭔가 잘 안 지워지긴 하더라
1: 그냥 있네 계속 그 사주에 맞춰서 생각을 하는 거 같애
1: 뭔가 내가 막 이런 일이 일어나면 어 그때 여기서 이렇게 말했었는데 뭐 약간 좀 이런 거 있잖아
1: 그래서 이 그냥 좋은 것만 기억하려고 해
1: 그러면 난 좋은 쪽으로 흘러가겟지 약간 이런식으로
2: 나쁜거는 지우고 근데 탁씨도 진짜 사주도 그런거 안봐
1: 탁씨도 잘 안 보는 거 닮아
2: 나 사주같은거 아주 한번도 안(())
2: 절대 안 믿어 점집 이런 데 가는 것도 있네 절대 안믿어
1: 근데 어머님이 그런 거 대신 보고 막 그러지 (않애?)/(않아?)
2: 우리 엄마 민간신앙 완전 찬양
2: 완전 찬양
1: 근데 어머님이 너 대신 너 사주 보고 막 이런 건 (없언?)/(없었어?)
2: 사주까진 모르겠는데 점집 갔었을걸 그래서 내가
2: 스물 일곱 살 때부터 트인다고 그때부터 취직 운이 트인다고 해 가지고
2: 이번년도여야 (되네)/(되잖아)
2: 근데 이번에 떨어졌으니까 엄마가 하는 말이 아 만인가보다
2: 그런데 보통 그런 건 다 만으로 하네
2: 약간 생년월일할때도 다 만으로해서하니까
1: 맞아 맞아 맞아 그리고 아
1: 그러면 내 년인가보다
2: 그래서 우리엄마 약간 행복회로 돌리고
2: 분명히 그때 갔을 때 스물 일곱살부터 취직 운이 트인다고 했는데
2: 이상한데 (영하니까)/(이러니까) 만인가 (영하면서)/(이러면서) 꿍얼꿍얼
2: 확인하긴 (해신디)/(했는데) 내년에
2: 근데 나는 그런 거 절대 안 믿어 말했네
2: 그 불교 그런게 나쁘다는게 아니고 나는 근데 차라리 그런 사이비나 교회보다는
2: 부처님이 더 낫다고 생각하긴하는데 있네 우리 엄마 말했네 시험 보기 전에
2: 전 우리 집 바로 뒤에 절간이 있으니까 거기 가서 막 절하고 와서 이러는데 팔꿈치랑
2: 그런데 다 물집 잡혔다고 절대 엄마한테 하지말라고 엄마봐봐 해도 소용 없지
2: 될 (사람은이)/(사람은) 어떤 뭐를 해도 되고 어떤 뭐를 해도 안된다
1: 맞아 그리고 그 사주
1: 를이 그렇게 믿을 게 못 돼
2: 그리고 그냥 보고 그냥 이렇게 해서 아 그렇구나 해서 만약에 좋게 들으면 그걸로 (그냥이)/(그냥)
1: 마저 그걸로
2: 희망갖고 그런거지
1: 맞아 나쁘게 들으면 괜히 기분만 나쁘다니까
1: 차라리 모르고 사는 게 나아
1: 근데 뭔가 있네 인생이 답답할 (때는이)/(때는) 늘 사주가 보고 싶어져
2: 나도 약간 그런 생각했을때는 (인)/(있어) 그냥 궁금해서
2: 차라리 이렇게 이렇게 말해주면 아 근데 이제는 잘될 거니까 약간 이런
2: 이런 느낌으로 (할라고이)/(하려고)
1: 근데 내가 그때 하귀에서 사주를 봤을 때 너무
1: 너무 좋게 나와 가지고 사주가 그래서 아 나 다음에 사죽 볼 필요 필요없겠다 할 정도로
1: 사주가 너무 좋게 나온 거야 근데 뭔가 지금 내 상황이 뭔가 답답하니까 뭔가 아 내년엔 어떻게 되지
1: 그게 궁금해서 본 거였는데
2: 딱 너 상황이
2: 되게 오히려 우리가 보기에는 @이름2 너는
2: 이제 발령
2: 날 때까지 기다리고 있으니까 걱정이 (뭐인)/(뭐있어) 우리 생각은 이런데
2: 너 입장이면 되게 (답답할크라)/(답답하겠어) 그냥 왜냐면은 나
2: 고등학교 때 (친구이신디)/(친구있는데) 걔랑은 내가 연락하는 사이는 아닌데
2: 나 어저께도 (()) @이름3라는 애 있었다고 했는데 걔랑은
2: 연락 가끔해서 저번날에 만났었는데 걔랑 같이 알던 친구야
2: 근데 걔가 말하는 게 저번 날에 누구 (만나신디)/(만났는데) (가이)/(걔) 공부 잘해 가지고 교대 갔거든
2: 그래서 그 임용 그거 지금 그거 그 이 학교 배정도 기다리고 있는데 우울증 걸릴 거
2: 같다고하면서 맨날 자기한테 고민 상담한다고 그 말하는데
2: 야 무슨 행복한 고민을 그렇게 지금 취업도 못한 사람 앞에서 하냐고 이렇게 하는데
2: 근데 그런 사람들 입장에서는 그 기다리고 있는 게
2: 기약없이 그냥 차라리 한 달 후나 배정됩니다 이렇게해주면 그냥 한달도안 기다리는 건데
2: 아니 정확하게 언제까지 될지도 모르겠는데 정말 기약없는 기다림이네
1: 그러니까 나는 그게 너무 싫은 거 차라리 뭐
1: 뭐 그냥 정확하게 날짜를 말해주면은 내가 그동안에 뭐 알바를 해 가지고는 생계유지를 할 텐데
1: 이거는 뭐 내일이 될 수도 있는 거고 아니면 일 년뒤에 될 수도 있는거고 막 약간 이러니깐
1: 너무 답답하니까 솔직히
1: 그리고 자꾸 (())만 말해주고
2: 야 근데 진짜 요즘의 불경기는 불경기인가 봐 이런 시내권은
2: 다 나온 사람이 없다는 거 아니 시내권은 나오는 사람이 (없댄)/(없대)
1: 그래 가지고 자리가 (안나댄)/(안난대)
2: 그러면 지금 너 말고 못 배정 받은 사람이 총 세 명 너 포함 세명?
2: 그럼 이 세 명 다 시내권?
1: 아니 한 명은 함덕
2: 함덕? 함덕도 안 나와? 근데 거기 약간 이제 관광지로 좀 (됐지않애?)/(됐지않아?)
1: 그런데 함덕 쪽에 매장이 몇 개 (언)/(없어)
2: (하긴이)/(하긴) 약간 개인으로 하면서 빵 만들어도 빠바이런데는안 가겠다 관광객들 (와가지고이)/(와가지고)
1: 빠바가 몇 개 없거든 그래 가지고 몰라 근데 또 십이월 되면은 교육생들
1: 교육 그 뭐 시험 합격한 애들 우르르 나올텐데
2: 진짜 아 크게 일 년에 한 번씩 있는게 아니고 계속
1: 거의 한 일 년 한 네 번 정도 교육을 하거든
1: 근데 이번에는 코로나 때문에 많이 없었긴 했지만 아 근데 너무 빡치네
2: 추천?
2: 추천해?
1: 빠바? 내가 아직 일을 안 해봐서 잘 모르겠어
2: 아니 왜냐면 나 그 우리엄마네 친구네
2: 딸 옛날에 말했었지 (안?)/(않아?)
2: 원래 대학 안 가고 오랫동안 일했던 데 그냥 코로나때문에
2: 뭐도 있고 그냥 거기를 평생직장으로 할 건 아니어서 그만두고
2: 지금 생각하는 게 약간 바리스타 (()) 배워가지고
2: 나중에 조금 자기가 돈모아서 그렇게 개인 카페 같은 거 작게
2: 이렇게 할 수도 있고 그냥 그렇게 했으면 좋겠다 생각하고 있대
2: 근데 솔직히 말해서 우리 나라에 창업 시작하기가 힘들잖아
2: 그래서 난 엄마한테 나는 그
2: 엄마 친구 딸 나랑 동갑이거든
2: 그런데 어릴 때부터 엄마들이 친해지게 할려고
2: 막 계속 같이 만나기로 했었는데 나도 되게 내성적인 성격이고
2: 낯 많이 가려서서 못 친해졌어 근데 좀 어느정도 이제 초등학교에 들어가고 중학교 들어가고 학교
2: 또 다른 학교 다녀서 엄마들이 그렇게 노력 (안핸이)/(안했어)
2: 각자 그냥 학교 다니면서 그런 거 같으니까
2: 그래서 안 친해 서로 연락하는 사이도 아니고
2: 완전 애기 때만 얼굴 보고 안 본 지 되게 오래된 거 내가 직접 말은 못 하는데 그냥
2: 내가 제일 좋아하는 이모네 딸이니까 잘 됐으면좋겠어서
2: 맨날 엄마한테
1: @이름4이모 (말하는거?)/(말하는거야?)
2: 어 맨날 엄마한테 내 친구도 빠리바게트 그거 배웠는데 은근히 혜택 같은 거 거기 빠바로
2: 바로 배정되면 좋다고 하니까 배우라고 해 배우라고 해 했는데 엄마가
2: 우리 딸도 아닌데 무슨 엄마가 그거 (하랜까지)/(하라고까지) (얘기해지나)/(얘기하겠어)
1: 맞아 맞아 근데 또 들어가는데 아니면 엄마 괜히 (미안해지니깐이)/(미안해지니까)
1: 난 그래서 막 이 뭐 한 거 해 약간 이렇게 말 (못하겐)/(못하겠어)
1: 자기한테 안 맞을 수도 있는 거니까
2: 자기가 경험해봐야 알지
1: 나는 근데 힘들긴 진짜 힘들거든 몸이 되게 고되
2: 야 그럼 내년까지 설마 안 될 수도 (있는거?)/(있는거야?)
1: 안 날 수도 있을 거 같긴 해
2: 그냥 진짜 빠지는 사람이 있어야 들어가는 (거?)/(거야?)
1: 그래서 자기네도 확답을 못하는게 뭐 기사님이 나가야 그 자리에 누군가를 넣을 텐데
1: 자꾸 막 한림이나 서귀포 이런 데 안 빠지니까
2: 기사님들도 진짜 막 미리 저 이제 한 달 후에 그만둔다 그 전에 그만둔다 이렇게 말하는 게 아니라
2: 갑자기 저 이제 그만둬요 이렇게 말해?
1: 아 그건 아니고 보통은
2: 어느정도 텀을 두기는 하는데 그러니까 그 텀동안 구해야돼서
2: 이제 언제부터 일할 수 있냐고 물어보는구나
1: 보통은 그 텀이 있으면 이제 교육을 하고 교육생이 수료를 완료하면
1: 이제 그 교육생을 이렇게 넣는 시스템이라고 해서 늘 이렇게 돌아갔었는데 그래서 최장기간이
1: 두 달 정도
2: 지금까지?
1: 어
2: 너네 엄청 오바된거네그러면
1: 우리 지금 걍 코로나 때문에 레알 개 오바된 거 이렇게까지 장기적으로 기다리는 사람 없었대
2: 전국적으로도?
1: 제주도 내에서는 제주도내에서 제일 긴 게 두 달이야
1: 그런데 지금 내가 칠월 중순에 뭐 됐으니까
1: 칠 팔 구 십 한 네 달 정도네
1: 차라리 빠바 알바라도 하고 있었으면 돈 얼마정도는 (모았겐)/(모았겠다)
1: 아 그니까
1: 지금 돈도 (없고이)/(없고) 맨날 쪼들려
2: 거기 근데 빠바 알바 가끔 해었지 (안?)/(않아?)
2: 연락 (안오맨?)/(안와?)
1: 연락도 안 오더라
2: 아니 그럼 해달라고 왜 (핸)/(했어)
1: 그러니까 저번 달에 한 번 오고 (안완)/(안왔어)
2: 인심쓰는척 알겠다고 해줘가지고 (해신디)/(했는데)
1: 내말이
1: 별로 가고 싶지도 않아
2: 아 진짜?
1: 근데 가가지고 뭔가
2: 그냥 그냥 용돈벌이 그냥
2: 하려고 했었던 (그런거연?)/(그런거였어?)
1: 용돈벌이하려고 했었는데 뭔가 분명히 나는 원래 좀 그만뒀던 곳은 별로 안 가고 싶긴 하더라
2: 나도 레몬 카테터 주변 절대 안 가네
2: 그 주변 위로 절대 그
2: 거기 갈일있으면 이렇게 돌아가지고 인천문하당도 거기 위로 안가
2: 이렇게해서 가지
1: 개웃겨
2: 혹시나 마주칠까 봐
1: 맞아 맞아 나도 그런 거 좀 그냥 불편해 그래서 난 아직도 고래 콩물쪽으로 안걸어가
2: 건너서 가야돼
1: 고래콩물 이렇게 검은색과 반대편으로 해 가지고 약간 고런 쪽으로 걸어가거나
1: 있는 그게 그 사람들이 싫은게 아니고 뭔가 만나가지고
1: 막 (친한추록)/(친한것처럼) 인사하는 그 과정이 너무 귀찮다고 해야 되나
1: 뭔지 알지
2: 그리고 그냥 인사하면 (상관언)/(상관없어)
2: 그래서 요즘 뭐하고 (지내맨)/(지내) 이렇게 하네
1: 어휴 그게 너무
2: 어 @이름2아니야
2: 안녕하세요 끝 (영하면은)/(이러면) (상관언)/(상관없어) 근데
2: 근황 묻고 뭐 시시콜콜한 그런거
1: 너무 (귀찬)/(귀찮아)
2: 맞아 맞아 그냥 굳이
1: 너무 (귀찬)/(귀찮아) 진짜
1: 너도 생각해보면 알바 진짜 많이 (했언)/(했었어)
2: 그리고 너는 알바 알바아니고도 그냥
2: 계약으로 일이라고 해야 되나 직업으로도 몇 개 했었지 (안?)/(않아?)
1: 어
2: 그 물류센터 (알바연?)/(알바였어) (()) 쇼핑 거기 거기 뭐 했었지
1: 아 헤지스 맞아 거긴 직원이긴 했는데 맞어 맞어 그것도 직원이었다
1: 거의 그냥 알바 개념이긴 하지뭐
2: 그리고 막
2: 이런것도 너 알바 많이했었지 (안?)/(않아?) 너 토마토 아저씨에서도 알바했었다며
1: 맞아 토마토아저씨도 했었다
2: 너 근데 편의점만 한 것 아니다
2: 난 너 토마토 아저씨 알바한줄도 (몰란)/(몰랐어)
2: 몇월달에 (했언)/(했었어) 일학년
1: 나 그거 이 학년
2: 이 학년 때 (핸?)/(했어?)
1: 이학년 때 그랬던거 같긴 하다
2: 그때 내가 휴학해가지고 은둔 생활했을 때라 모를만 하다
1: 편의점 하고 그다음에 토마토 아저씨 알바하고
2: 두개 (했언)/(했었어) 하루에 아 그 그 당시에?
1: 아니 순서가
1: 그래서 그거했었지
1: 나름 알차게 살아본 것 같긴 하다
2: 나도 알바나 열심히 해서 돈이나 좀 모아둘껄
1: 알차게 하는건 @이름5가 진짜 알차게 살아
2: 진짜 맞아 근데 @이름5 알바
2: 난 퇴직금 받았다는것도 너무 (놀란)/(놀랐어) 우리 때는 퇴직금 그런거 없었네
1: (없언)/(없었어) 우리 사대 보험을 안 들었던 거 (닮아)/(같아)
1: 요즘에는 최저시급도 몰랐고 하니까
2: 우리 때는 근데 진짜 사대보험 들고 이런 게 (없언)/(없었어)
2: 그런 뭐 막
2: 기업 그런 데서 뭐 이런 이렇게 내려오는 그런데 아니면은
2: 편의점 이런데도 솔직히
1: 편의점은 애초에 사대보험 들 수가 없는 게
2: 지금도 안 해?
1: 지금은 세 달 수습기간 있다고 했을껄
2: 수습기간 돈은 주는 거 고대로?
1: 팔 천얼마가 그것 좀 칠천얼마정도?
2: 그때 왔을 때 제가 깜짝 놀랐던 게 나보고 커피 보리차 스타일로 먹냐고 하는 거
2: 그러면 커피 왜 (먹녠)/(먹냐는거야) 근데 나는 약간
2: 향을 즐기거든 난 향만 있으면 돼 (영하니까)/(이러니까)
2: 그런데 @이름6가 내 (커피보고이)/(커피보고) 자긴 아무맛 @이름6 약간 커피
2: 약간 뭐라고 해야 되지
1: 잘 아는
2: 어 @이름6 아예 캐프 커피 머신 그걸로 해가지고 커피집에서 내려 먹어 그래서 완전 커피 좋아하고
2: 이것저것 막 무슨 커피 먹고 뭐 저거 커피 먹어보고 막 이래
2: 난 걍 커피 솔직히 말해서 돈 아까워서 그냥 카누 하나 정도 그것밖에 안먹어 왜냐면 솔직히
2: 카누보다 더 싼 거는 너무 맛없고 그냥 딱 카누
1: 카누가 제일 (맛인)/(맛있어)
2: 그래서 난 그냥 카누(()) @이름6는 진짜 커피 좋아해서 이것저것 다 먹는다는 거
2: 그래서 내가 여기서 물 타 먹어 가지고 @이름6 내꺼 먹고는
2: 그냥 보리찬데?
1: 개웃겨 근데 나도
1: 아메리카노는 그냥 너무 써서 잘 (못먹겐)/(못먹겠어)
1: 그래서 나온 그는 약간 이런 보리차 스타일로 먹거나
1: 아니면은 그 스타벅스에서 스타벅스가 커피 진짜 찐하네 근데 나는 거기
1: 이게 그냥 먹으면 못먹거든
1: 근데 헤이즐넛 시럽을 한 네 펌프를 놔 그러면 있네 커피가 진짜 맛있어져
2: 맞아 나도 너가 그때 아메리카노 먹었을 때 헤이즐넛 넣으니까 향부터가 그냥 다르던데
2: 맛 안 봤는데 향부터가 헤이즐넛 향 딱 나면서 먹으니까 진짜 맛있던데
1: 너무 (맛인)/(맛있어) 약간 그렇게 있는 먹을 수 있는데 뭔가 단독으로 에이바웃 커피가 써
2: 쓰지 야 나 근데 옛날
2: 에이바웃 완전 처음 생겼을때 우리 @이름7일아 중앙로 에이 바웃(갔었네)/(갔었잖아)
2: 그때 내 살면서 처음 에이바웃 가 본 거였거든
2: 왜냐면 에이바웃 한라대에만 있었잖아
2: 에이바웃 일호점이 한라대 있는 데 일껄
2: 그러면서 쪼끔 쪼끔씩 확장됐는데 그때 너네랑 중앙로에 에버 생겼다 고 해서
2: 그나마 우리가 갈수 있는 가까운 때 처음 생긴 그곳에 갔을 때 내가
2: 여기 에이바웃 아메리카노 곰팡이 맛난다고 막 (했었네)/(했었잖아)
2: 근데 내가 요즘에는 에이바웃 커피 맛 없기는 한데 곰팡이맛까진 아니고
1: 그냥 먹을만 하긴 한 거
1: 근데 그 사촌 언니가 에이바웃에서 알바 했었는지 아니면 친구가 알바했는지 모르겠는데
2: 뭐했는지는 (모르겠지만이)/(모르겠지만)
2: 원두 바꿨대 에이 프랜차이즈 본사에서 납품하는 거잖아
2: 그래서 돈 좀 벌고 원두 바꿨대
2: 그래서 어쩐지 옛날에 에이바웃 처음 생겼을 때 곰팡이만 나서 못먹겠더만
1: 옛날에 에이바웃 커피 진짜 (맛없었언)/(맛없었어) 근데 요즘에는 그냥 저냥 먹어
2: 근데 있네 나도 커피 맛을 모르긴 하지만
2: 진짜 인정하는 커피 맛집 두 군데 있네
2: (빠바하고이)/(빠바하고) 맥날 커피 (맛인)/(맛있어)
2: 빠바도 그런데 빠바도 커피 (맛인)/(맛있어)
1: 빠바커피 (맛인)/(맛있어)
2: 내가 근데 있네 우리 사촌 언니한테도 그 말했었는데
2: 빠바에서 옛날에 알바 했었대 그 내가 언니한테 막
2: 근데 나도 커피만 모르긴 하는데 진짜 딱 먹었을 때 맛있는 커피 맥날하고 빠바라고
2: 거기는가도 실망안한다고하니까
2: 아마 맥날은 모르겠는데 빠바커피 마시는 이유가 청소
2: 맨날 청소 깨끗하게 해서 나한테도
2: 에이마웃에서 곰팡이 맛 난다고 하는데
2: 아마 청소 안해서 그런 맛 그러니까
2: 왜냐하면 커피가 원두 아무리 맛없어도 그런 곰팡이 냄새는 안 (날거랜)/(날거래)
2: 그런데 청소 안하면은 그런 맛 날수도 있다고
1: 그리고 약간 빠바 같은 경우에는 어쨋든
2: 머신기를 하루에 한번씩 꼭 청소를 해야되거든
1: 그러니까 뭔가 그 커피에서 이상한 맛난다 그럼
2: 진짜 머신기 청소 안한거 그리고 빠바 원두가 (맛인)/(맛있어)
2: 맞지 나 그런데 진짜 빠바 커피 맛있어
1: 그래서 빠바랑 파스쿠찌랑 원두도 같이 쓸껄
2: 진짜 같은 계열이라서?
1: 어 에스피씨계열이니까 막 같이 뭐 할거야
1: 그래 가지고 난 맥날 커피도 맛있더라
2: 맞아 맨날 커피 (맛인)/(맛있어)
1: 맥날 커피 존맛탱
2: 그때 너가 라떼 (먹언?)/(먹었어?)
1: 맥날에서? 어 라떼는 별로였어
2: 라떼는 별로였지 그냥
1: 아메가 (맛인)/(맛있어)
2: 그냥 아메리카노가 (맛인)/(맛있어)
1: 라떼는 뭔가 좀 밍밍한게 물 탄 맛
2: 그리고 약간 그거랑 먹어야 돼
2: 아침에 먹는 거 맥모닝 그렇게 해서 딱 커피랑 먹어주면 딱 (맛인)/(맛있어)
1: 진짜 (맛인)/(맛있어) 그런데 맥모닝을 못 일어나서 못 먹어
2: 그거 시간 지나면 맥모닝 아예 주문을 못하는 거?
1: 못해 열 시 반까지인가
2: 진짜?
1: 어 맥모닝 진짜 (맛인)/(맛있어)
1: 그리고 맥모닝은 있네 꼭 차에서 먹어야 돼
1: 차에서 먹어야 진짜 (맛인)/(맛있어)
2: 약간 차에서 먹는 그게 있는거?
1: 응
2: 아무튼간에 이거 그 뭐냐 나 아까 너한테 계좌 잘못보냈다고 했네
1: 어 맞아 그거 뭐?
2: 아니 그 엄마가 나 작년에 너한테 전화했었네 새마을금고에 완전
2: 이벤트 거기 우리 동네에 있는 (()) 지붕 (날라가신디)/(날라갔는데)
2: 지붕 수리했다고 수리 기념 이벤트 해가지고 오점사프로인가 준다고
2: 내가 그때 너 알바할 때 쯤이라지고
2: 어차피 적금 들까면은 거기 들라고 했는데 그 정도 스 그 뭐냐
2: 뭐라고 해야 돼 이자?
2: 이자를
1: 많이 (주니깐이)/(주니까)
2: 오 점 삼프로 주는 데가 어딨나
2: 지금 코로나 때문에 일 점 몇프로까지 내려갔는데 작년에도 이 보통 이 점 몇 프로였는데
2: 거기 진짜 이벤트 해가지고 한 거여서 그때 이십만 원씩 (들었언)/(들었었어)
2: 돈 없으니까 그냥 뭐 용돈 받는 거에 이십만 원씩 들라고 해서 (해신디)/(했는데)
2: 근데 이번에 내가 그때 구 월 달에 했으니까 그니까 이번 구월달에 만기됐단 말이야
2: 그래서 찾아가지고 말했 네 그거 백만 원은 엄마 냉장고사라고해서 주고
2: 백만 원 다 그냥 나는 인강 듣게 되면은
2: 뭐할려고 일단 내가 가지고 있으면 쓸 수도 있을 것 같아서
2: 엄마한테 맡기고 그래서 사십만원이랑
2: 이자가 오 만원나왔어 사십오만
2: 내 통장으로 해서 내가 (())로 썼단 말이야
2: 근데 그 엄마가 그거 만기 되고 근데 그걸로 갱신 못해 그거 이벤트성의
2: 완전 이율높은 거여서 거기서도 요즘 코로나때문에 이율
2: 다 떨어져서 이거 갱신 못한다고 이렇게 해서 그냥 낮은데 엄마가 그냥
2: 용돈 받는 것을 이십만원씩 그래도 그냥 들라고 그러니까
2: 이자 많이 받으려고가 아니고 그냥
1: 넣는 느낌으로?
2: 그거라도 모아가지고 하라고 해서 그런데 나 막 독서실
2: 끊고 막 뭐 해가지고 그것도 막 다
2: 그
2: 매달 못 낼 수도 있다고 왜냐하면 작년에 학교 다녔으니까
2: 아빠가 그냥 용돈 계속 줬었는데 이제는 학교 안 다니니까
2: 막 계속 달라고 하기가 그래서 못 넣을 수 있다하니까
2: 돈 없으면은 엄마가 이십만원은 그냥 주겠다고 해 그래서 그냥 목돈 만들라고
2: 해가지고 이번 달에 이제
2: 적금 자동이체해놔가자고 빠져나가야되는데
2: 통장에 이십만원이 없어가지고
2: 십 얼마
2: 십이만 원 이거 밖에 없어가지고 엄마한테 말하니까
2: 엄마가 이십만원 보내주겠다고 해서 계산을 말해주는데 엄마가 자꾸
2: 계좌가 잘못됐다고
2: 몇번 해봤는데 해 가지고 보니까 내가
2: 구공공삼이거든 시작이? 근데 내가 구공공팔로 잘못 외우고 있었던 (거)/(거야)
1: 구공공삼이이 아니?
2: 근데 팔로 내가 잘못외우고 있으니까 엄마한테 잘못 (말해줜)/(말해줬어) 그래서 혹시나
2: 최근에 @이름2한테도 그 복사 안하고 내가 외우고 있는 대로 보낸 거였는데
2: 너한테도 잘 못보냈나해서 (봐신디)/(봤는데) 잘못보낸거
1: 아 그래가지구
2: 어 너가 (똑똑이연)/(똑똑이였어)
1: 아니 근데 나는 그때 계좌번호쓸때 뭔가 너 카톡 이렇게 찾아보기가 조금 귀찮아가지고
1: 그냥 근데 카카오페이 했던 거 있으니까 그거를 딱 (())했거든
2: 너의 약간 성고환
1: 진짜 나는 그런 의민 아니어신디 어쩌다보니 선고한 (됀)/(됐어)
2: 그니까 아 근데 엄마가 이십만원씩 모으라고 한 거 잘한 거 (닮)/(같아)
1: 아 그래서 이번 구월부터 모은거?
2: 그거 끝나자마자 만기 되자마자 엄마가
1: 바로 들라해가지고?
1: 새마을금고가 다른 은행보다는 그래도 좀 이자 많이 주지 (안?)/(않아?)
2: 몰라 난 다른 은행을 안 써서 (모르겐)/(모르겠어)
1: 근데 이번에 @이름8이랑 농협갔는데 이자율 딱 보니까 일점몇
2: 농협이 근데 농협은 제 일금융이고 새마을금고 제 이금융일걸
1: 그래서 이자 많이 (주는거?)/(주는거야?)
2: 그것까진 몰라 그런데 제 이금융까진 안전
2: 나라에서 만약에 그 은행 파산해 파산이라고 해야되나 어쨌든 망해도 나라에서 그
1: 다 돈 주는 거?
2: 돈 주는 건 아니 오천만 원까지 그래서 그것도 소분해서 이렇게 해야 된대
2: 근데 그게 지점마다 다를거라 새마을금고는 여러 지점 있잖아
2: 만약에 도남점에 그냥 오천만원 해두고 그다음 다른점에 오천만원
2: 이렇게 하면 될껄 그것까지는 정확하게 모르겠는데
2: 어쨌든 나라에서 보상해주는 긍까 막
1: 한도가 오천이라고?
2: 제삼금융권 그런 데는 보상안해주는데
2: 새마을금고가 제 이 금융권이라고 해서 새마을금고까진 나라에서 보장해주는 그런
2: 어쨌든 안전한 데 망하지 않는 그런 느낌인거 아네
2: 어쨌든 그런 느낌인 거
1: 나도 적금 들고 싶다
2: 적금?
2: 넌 이제 빠바하면 적금 많이들면 (되네)/(되잖아)
2: 그때 어차피 집에서 살면은 한 백만원씩은 적금 들 수 있지 (안?)/(않아?)
1: 어 그래서 나 백만원씩 들려고 나 혼자 벌써 계획 다 (세워신디)/(세웠는데)
1: 지금 이놈의 빠바가 연락이 안 와가지고
2: 그니까
1: 아니 나 자꾸 어저께 사주봤던 말이 너무 걸려 가지고
1: 진짜 그냥 개짜증나
2: 야 근데 믿지 마
1: 맞지
2: 아니 근데 나도 너 당연히
2: 추석 지나고 바로 연락와서 될 줄 알았는데
2: 생각보다 너무 오래 걸려가지고 그리고 솔직히 이 정도로 오래 걸릴 거면은
2: 그냥 뭐라고 해야 될지 솔직히 좀 알바 다른데라도 해가지고
2: 좀 대충 몇 월 달에 될 수 있을 거라는 말을 좀 해줬으면 (좋겐)/(좋겠어)
2: 그러니까 너무 기약없이 기다리는 게 이도저도 못하네
1: 맞아 아니 근데 내가 뭔가 그
1: 사람들의 마음은 (알겐)/(알겠어)
1: 어쨌든 기사님이 나가야 우리가 들어갈 수 있는 거고 또 기사님보고 나가라고 할 수는 없네
1: 이미 일을 하고 있으니까 그래서 뭔가 마음을 알겠는데 좀 기다리는 사람 입장에선 답답하니까
2: 어 기약없네
1: 어 약간 기업 없으니까 게다가 뭐 어저께 나는 좀 좋은
1: 말이라도 뭔가 들어보려고 갔는데
1: 거기 사주에서는 좋은 말을 다 두루뭉술하게 하고
1: 나쁜 건 아 이런 말을 해서 죄송한데 이러면서 나쁜 말은 또 엄청 (잘하는거)/(잘하는거야)
1: 그러면서 하는 말이 나보고
1: 이번 달 십일월 이십이일까지는
1: 십일월 이십일일
1: 까지만 이제 뭔가 내가 대기하고 있는 그런 직장에서 연락이 올 수가 있는데
1: 그거 지나면 아마 내년까지는 무한정으로 기다릴 수도 있다고하면서
2: 빠바?
1: 어 아 빠바라곤 안했는데 약간 좀
2: 아 그 사주말하는거구나
1: 어 사주 아주 약간 그런 식으로 기다릴 수도 있다고 하면서
2: 빠바에서 십일월 아 십이월 달에 빠꾸 먹었다
2: 이런 말을 (핸?)/(했어?)
1: 아니 그니까 그건 내가 어떻게 물어봤냐면은
1: 아 그럼 혹시 저랑 잘 어울리는 직업이 있나요
1: 약간 이런 식으로 (물어봔)/(물어봤어) (하니까)/(그니까)
1: 갑자기 그 사람이 나한테 어울리는 직업에 대한 얘기는 하지도 않고
1: 아 혹시 지금 뭐 다니시고 있는 직장이나 뭐 이런거 있냐고하면서
1: 갑자기 그런 식으로 물어보는 거라 그래서 내가
1: 아다니고 있는 건 아니고 지금 대기하고 있다고 하니까
1: 지금 아까처럼 그렇게 (말한거)/(말한거야)
1: 아 그냥 잠깐 봐 볼게요 이런 다음에 보더니만은
1: 아 근데 십 일 월 한 이십이일까지는 괜찮은데
1: 그 다음부터 는 아마
2: 이십 며칠을 들어갈거면 벌써 연락이 와야 되잖아
1: 어 그니깐 그래서
2: 아 지금 사람 초치냐고 저 기분나빠서 돈 못내고 가겠다
1: 그래서 너무 짜증나는거 그런데 마침 그 전날 또 그 주임님
1: 전화 와가지고
2: (()) (전날이연?)/(전날이었어?)
1: 전날 전화 와서 막 한림 먹고 얘기 했었단 말이야 그래서
1: 또 괜히 걸리네 그래서 아 진짜
1: 사만원내고 나 인생 진짜
1: 아 뭔가 좀 안 좋은 소리만 듣고 왔다 막 약간 이런
2: 근데 거기 다 빗나갔네 일단 너
2: 뭐 맞추는 것도 다 틀렸고 하니까 거기는
1: 애초에 맞추는게 (언)/(없어)
2: 다 빗나갔지 (않애?)/(않아?) 톡톡톡 다 (빗나간)/(빗나갔어)
1: 레알 있네 그냥 너무 다 두루뭉술하게만 얘기하고
1: 요점이 없으니까
1: 하여튼간 기분만 나빠
1: 재수 없는데?
1: 너무 재수가 (언)/(없어)
2: 응 아 근데 너무 기분 나빠 그렇게 들으면 뭔가 기분이 나빠
1: 어
2: 그런데 왜 희망적인게
2: 나 나 같으면 솔직히 말해서 행복회로 돌리라고
2: 희망적이게 말해줄 것 같은데 왜 그렇게 (말핸)/(말했어)
1: 아니면 조금 말이라도 좀 예쁘게 할 수도 있네
1: 아 근데 뭐 십일월 이십일까지는
1: 뭐 그때까지만 기다리시면 아마 들어올 수도 있다 약간 이런 식으로만 하던가
1: 아니면 내년까지 기약없다 약간 이런 말을 굳이 왜 하냐고
2: 그니까
1: 솔직히 그러면은 듣는 사람 입장에서는 뭔가
1: 엥 약간 좀 낙담하게 되네 약간 그런 말 들으려고 사주 보러 가는 건 아닌데
1: 무조건 좋은 소리를 할 수는 없는 거지만
2: 그러면 다른 애들도 그냥 연락은
2: 뭐 딱 배정 됐어요 기다려보세요 이런 연락은 하는 거 (아니?)/(아니야?)
2: 다른 그니까 그 동기들
2: 게네들도 그냥 기약없이 기다리고 (인?)/(있어?)
2: 알바하고있는애 없고 그냥 다 기약없이 기다리고 (인?)/(있어?)
1: 그래 가지고 내 동기는 이제 십이월까지만 기다려보고
1: 만약에 안되면 자기는 뭔가 다른 걸 찾아야 될 것 같다고 할 정도로
1: 왜냐하면 오 개월이면은
2: 그니까 솔직히 알바 쫌쫌 달 해서
2: 한 달 백만원씩 벌었다고 해도 오백만원 (저축했겐)/(저축했겠어) 짜증나게
1: 내 말이
1: 그런데 이게 있네 처음 한 두 달까지는 노는 거 너무 좋아
1: 그런데 이젠 있는 진짜 일하고 (심)/(싶어)
2: 우리 엄마 같아 우리 엄마는 것도 아니 한 (일이주이)/(일이주)
2: 처음부터
2: 아이고 집에만 있는 것도 못할 (노릇이여)/(노릇이다) (영하는데)/(이러는데)
2: 나 한 달 내내가능한데? 한달 내내가 뭐 일년 삼백육십오일가능
1: 개웃겨 아 근데 집에서만 있으면 뭔가 좀 답답해
1: 뭔가 생산적인 일을 하고 싶어
2: 역시 넌 집순이가 아니야
1: 어 난 좀 집순이가 아닌가봐
1: 아니 그리고 막 그 사람이 뭔 말했냐 하면 나보고 만약에 직장을 다니시면은
1: 뭔가 되게 막 있네
1: 늘 직장 들어갈때마다 뭔가 가슴을 쪼이는
1: 뭔가 좀 두려움이 약간 앞서는 약간 그런 직장에 다닐 수도 있다
1: 이런 말 하면서 또 막 하는 (거)/(거야) 걍 개 짜증 나가지고
2: 그건 너무 당연한 말 (아니?)/(아니야?)
2: 모든 직장 들어가기 전에 다 사람들 긴장하고 그런 것 (())
2: 야 그러면 너 동기 십이월달까지 진짜 안 되면은 진짜 그냥 아예
2: 제빵 관련 다른게 아니고 그냥 아예 다른 일?
2: (모르겐)/(모르겠어) 그냥 아예 다른 일 (한댄)/(한대)
1: 이게 다 코로나 때문에 코로나만 아니면은
2: 맞지 빠지는 사람이 없으니까 그거 아니
1: 빠지는 사람이 없으니까 근데 이게 또 막 무기한으로 연기
1: 우리가 지금 기다리고 있잖아
1: 근데 만약에 진짜 자리가 다 났어 만약 딱 들어갔는데
1: 뭔가 그 옛날에 내가 배웠던 거를 다 까먹으니까
2: 그니까 나 (생각핸)/(생각했어) 다 까먹었을삘 이미
2: 왜냐면 그거 다 몇 그람 몇 그람 정해진 레시피가 있는 것 (아니?)/(아니야?)
1: 그거야 뭐 다시 외우면 되긴 한데
1: 어쨌든 간에 그 손에 우리가 세 달 동안 다 익혔던 그 기술을 지금 또 그만큼 안 쓰고 있잖아
2: 야 그거 돈은 (들어완?)/(들어왔어?)
2: 배울 때 삼십만원인가 들어온다고 했던 거
1: (들어완)/(들어왔어) 한 달 좀 지나가지고 돈 (들어왔언)/(들어왔었어)
2: 야 근데 진짜 다 (까먹겐)/(까먹겠어)
1: 맞지 그래서 막 애들이 말하기를 그냥 어차피 들어오면 다 완전 새로 배우는 거니까
1: 굳이 그런 거 필요 없다고 하긴 하는데
2: 아 발령되면 거기서 새로 배워?
2: 어 그 기사님이랑 같이 해
