3: 반정도를 먹어 어
2: 그러면 그 나머지 반으로 그 출판사는 작가랑 나눠
1: 이런
1: 이런 내용 레전드는 그 그 구름빵 작가님 아 맞아 개구리 떡갈나무 들어봤던 거 닮아
1: 그니까 그 작가님이 처음에 이 책 출판사 할때
1: 이걸 낼 때 돈을 걍 한 백만원 만
1: 예를 들어서 백만원만 받고 책을 출판하기로 하고 나머지 이득은 다출판사
1: 그런 식으로 계약을 했는데 이게 너무 대박이 나버린 거지
1: 그래서 그걸로 소송걸고 엄청 논란이 있었어.
3: 그래서 막 그 작가님이 어디 나와서 막 그렇게 얘기를 해서 막방송에 퍼져 나갔었잖아 .근데 그 다음 다음에 뭐지 그작
2: 출판사에서
2: 인스타인가 페북인가 거기에 글 올렸는데 막 작가가
2: 출판사가 한 노력은 하나도 생각하지 않았다고 막 뭐라 했지 홍보하거나 뭐 그런거
2: 마케팅 한 거는 다 출판사가했는데 자기만 노력 한줄 한다고 막 그렇게 말했거든
2: 근데 되게 웃긴 게 그 구름빵 작가님이 그거 그래 내가
2: 대개 신인의 이름 없는 그런
2: 무명
2: 사람을 데려왔으면 그 홍보하는 건 너무 당연한 일이잖아. 근데 막그런 식으로 말했다고 그걸로도 엄청 싸웠어 그 출판사
1: 그니깐
1: 근데 그 뭐지 우리엄마 그림책도 보면 그
1: 엄마도 이제 글 적고 그림 다 그리시는데 거기서 한 십퍼센트 받나?
1: 그런 식으로 계약하시고 별로 못 받는거다
1: 그냥 아예 그 시스템 자체가
3: 왜 그렇게밖에 안되지? 진짜
1: 아 그니까 나도 처음엔 좀 의아했는데 엄마가 그리고 당연하게 그렇게 말하길래 그냥 그런가보다 했지.
3: 당연한 거구나.
3: 약간 그게 좀 이상하지 않아? 어떻게
3: 어쨌든 그걸 만든 사람은 작가잖아. 그러면 당연히 작가가 잘하니까 돈 벌고 그렇게 하는건데
1: 근데 그런 거 보면 아니 그 회사가 힘이 그냥 센거 같아. 출판사나 그 트레이너 그 피티 회사나
2: 응
1: 다 결국엔 회사
1: 가 제일 큰 이득을 보고
1: 그리고 내 친구가 그 피티 신청도 하고 트레이너도 했다고 했잖아.
1: 그런데 그 애를 보면 그 트레이너 할때 얼마 못 받던데
1: 초보자 어쩌고저쩌고 하면서?
3: 되게 뭐 하는 건 다 똑같이 일하면서
1: 응
3: 하여간 되게 이상해.
1: 그런데 더 대박인 건 뭔 줄 알아? 그 애가 처음엔 초보자 그 트레이너 일을 시작했는데 거기 제일 높은 분이 막 시간도 제대로 안 지키고
1: 좀 자기 마음대로 갑자기 취소하고 한 시간 전에
1: 그 애가 청소 심지어 다 하고 그리고 그 트레이너분이 해야 될 그 트레이닝을 자기가 하는데 돈도 못 받고
3: 으응?
1: 그런데 웃긴건 그 트레이너
1: 시스템 자체가
1: 이제 그 애가 육지에 사니까 좀 대회 같은거 나가고 그럴수록 이제 아무래도 사람들한테 더 많이 알려지니까 돈을 더 많이 받을 수 있어.
1: 근데 그럴라면은 아무래도 그좀 높은 인맥 있는 사람들한테 잘 보여야 되니까 그런 것에 대해서 항의를 하는 순간 이제 끝나는 거야.
2: 으응.
1: 그래서
1: 그 애가 그걸로 엄청 얘기도 못하고 진짜 많이 고생을 하더라.
2: 그니까 운동 쪽이 그런 게 좀 심한 것 같해 막 이번에 뭐지 분신
2: 하셨나
2: 그 운동선수 어쨌든 막 그러면서
2: 그러면서 하는 거 보며는
2: 감독이 폭행하고 그런 것도 계속 말 못하고 있고
1: 맞아 심지어 내 친구 성희롱까지 받았거든
1: 애가 옷을 갈아입고 있었는데 탈의실에서 그냥 문을 싹 열고
1: 닫은거 근데 친구는 근데 그분이 원래 그 전에도 약간 그냥 말로만 성희롱을 좀 (했언)/(했었어) 그런데 이번 경우는 좀 다르잖아
1: 하여튼 그분이 사과를 했나봐
1: 왜 사과를 하면서 하는 말이 아 근데 가슴이 작던데 약간
1: 한거
1: 친구가 그것으로 엄청 스트레스 받고 울고
2: 그냥 그쪽 일 안 하는 게 좋을 거 같해
1: 근데 걔도 그냥 하다 (보난)/(보니깐) 어쩔 수 없이 이제 그쪽에 들어가버리니까
1: 걔도 이제 어쩔 수가 없는거지 포기하긴 좀 그렇지 오랫동안 노력을 했는데
1: 애초에
1: 뭐라고 해야지? 걔가 운동을 좋아하고
1: 그리고 걔는 머리가 좋아 그냥 진짜 그 걔 맨날 운동만 하고 공부도 안하는데
1: 고삼때 그냥 처음 공부했는데 인천대 무역학과를 간거 그냥 그 정도로 머리 진짜 좋고
1: 똑똑한 거잖아 근데 그래도 걔는
1: 운동이 너무 좋으니까 그쪽에서 일을 하고 싶고
1: 그래서
1: 그냥 어쩔수 없이 그 애도 그냥 참은거 (담)/(같아)
1: 그냥 자기 꿈이 그쪽인데 뭐
1: 그리고 심지어 가족이랑 떨어져 사니까 너무
2: 힘들겠다 응
1: 걔가 그리고 근데 쫌
1: 부모님한테 막 의지를 하는 타입도 아니고
1: 그래서 마음고생도 진짜
1: 심하고
1: 걔 맨날 울었을 껄
2: 나라면 진작에 탈주했겠다
2: 절대 그렇게 못 해
2: 그래서 그냥 걔 지금은 탈주 (핸)/(했어) 아 그래?
2: 다행이네
1: 진짜 너무 충격이 컸어 어떻게 그런 말을
2: 아 나
2: 스토리텔링의 세계에서 그때 팔 십 이 년생 저 김지영 가지고 발표했다고 (했네)/(했잖아) 근데
2: 거기서
2: 다 여자들만 했잖아
2: 발표를 근데
2: 교수님
2: 이 아니라 그 발표하는 애들 애중 한 명이 되게
2: 팔 십 이 년생 김지영 그
2: 거 되게 논란이 많았잖아 너네 (읽어봔)/(읽어봤어) 근데 거 안 (읽어봔)/(읽어봤어)
1: 아 그래?
2: 거기 약간 남자 되게 욕도 많이 먹고 그랬잖아 근데
2: 좀 그런 식으로 그런 의견들을 욕먹은 의견들을 가져와서 발표를 한 거 자기가 그쪽 편에 서 가지고
2: 아 약간 그게 현실적이지 못하다 좀 너무 과장됐다 그렇게 말한 거야 근데 너네가 그 책 읽어보면 알건데
2: 별로 과장되지 않았거든 되게 여자들이 충분히 살면서 겪을 수 있는 일인데
2: 그러나 좀 약간 좀
2: 과장대서 말하는 것처럼 남자를 너무 나쁘게만 말했다 그런 식으로 발표해서
2: 교수님이 걔한테
2: 학생은
2: 살면서 이런 일을 한번도 겪지 않을 거라고 장담할 수 있냐고 그렇게 물어본 거
2: 그렇게 하고
2: 그냥 수업이 끝났거든 근데 나 그거 들으면서 너무 어이없었던 게 진짜 얼마나 편하게 살아왔으면은
2: 그런 식으로 말할 수 있을까 그 생각이 딱 드는 거야 진짜 아 왜냐면은 그 너는 친구 성희롱 당한 것도 그렇고 약간
2: 충분히 우리한테 있을 수 있는 (일이네)/(일이잖아) 근데 그거를 되게
2: 과장해서 표현했다는 듯이 그렇게 말해서
2: 좀 그랬어
1: 그니까 물론 난 약간 그 남자하고 여자하고 환경적으로 차별받는면이 다르다고 생각하거든 우선
1: 남자는 약간 사회해서 이런 데서 폭력을 당하면 여자는 가정에서 폭력을 좀 당하는게
1: 아직 있다고 봐
1: 솔직히
1: 우리 아빠만 봐도 회사 다니면서 진짜
1: 엄청 힘들고 그 높은 사람들한테 좀
1: 나한텐 내색은 안해도 즉 굽실굽실 하는게 없지않아 있고 그게 남자들도 되게
1: 스트레스겠지 왜냐면 가정있는데 그걸 티내지도 못 하고 어쨌거나 사회생활은 엄청 열심히 해야 되니까 근데
1: 이제 이거는 살짝 별개 문제인데 그런 스트레스를 이제 가정에서도 풀기도 하거든 솔직히 우리 아빠 봤을 때
1: 우리 아버지는 지금 안 그러시긴 하는데
1: 쫌
1: 내가 어렸을 때는 그 회사에서 받은 스트레스를 가정폭력으로 가끔 하실 때가 (있언)/(있었어)
1: 근데 난 그때 난 모르지 아 어리니까 그런 아빠의
1: 그런 것도 이해가 안되고 그리고 아빠가 그러더라고 하더라도 나한테 그런 거는 정당화되지 못하다고 생각하니까
1: 하여튼 그래서 어쨌거나 별개의 문제이긴 한데 이게
1: 영향을 주고받는 게 분명히 있고 그래서 남자 입장에서 여자가 너무 이제 뭐 가정적인 폭력을 받았다 하면 자기는 또
1: 난 회사가 사회에서 이렇게 말을 하고 서로 의견 차이가 좀
1: 안 좁
1: 안 좁혀지니깐
2: 그게 좀 차별 아니? 왜냐면은 여자도 회사에서 일하잖아
2: 회사에서 일하는 건 똑같은데
1: 그니까 그 나이때 요즘 세대 말고 쫌
1: 맞아 요즘은 좀 다른데
1: 요즘 난 솔직히 남녀 차별이라고 말 하면은
1: 옛날 만큼은 아니라고 보거든
2: 아 근데 그건 진짜 맞는거 같해
1: 근데 요즘은 그리고 요즘은 남자들이
1: 어디 여자가 이러는
1: 남자 애들 사이에서도 욕 듣고 진짜
1: 그렇잖아 그래서
1: 요즘은 좀 다른 개념이긴 한데 우리 아빠 때까지만 해도 그
1: 그런 게 좀 심하니까 그 그 팔십이 년생 김지영도 그때 세대잖아 그래서 지금 남자 애들 봤을 때 쫌 과장 되게 느낄 수는 있어도 근데 그때 세대
1: 사람들한테 물어보면은 충분히 공감을 얻을 수 있는 나도 되게
2: 좀 그렇게 공격이 많이 들어갈 거라고 지금 남녀차별 별로 없다고 막 그런 식으로 말 할 줄 알았는데 거기 진짜
2: 손님들도 그렇고 남자
2: 거기서 듣는 남학생분들도 그렇고 다 가부장제 있고 그거 문제라고 다 인식하고 있더라고 그래서 오히려 그 친구가 그렇게 발표했을 때
2: 남자쪽에서 반박이들어 (완)/(왔어)
2: 그냥 인터넷 커뮤 남초 사이트에 들어 있는 그거를 그런 의견들을 그냥 그대로 갖다 놓은 것 같다고 그렇게 말하더라
1: 나 옛날의 충격 받은게 그 남초
1: 사이트에서 남혐 여혐 이렇게 나뉠 때 충격 받았던 단어가 그 피 싸게
3: 피 싸게가 뭐
1: 여자가 생리하니까
1: 그래서 이제 여자 비하할 때 아 그니깐 그게 심지어 어떤 사이트라면 디씨 거든
1: 디씨면 어느정도 그냥 일반인 남자아이들도 사용한 사이트인데 거기서 그렇게 하면서 비하하니깐 너무 깜작
1: (놀란)/(놀랐어) 진짜 (놀란)/(놀랐어) 나 그때 완전 충격 받았거든
2: 진짜
3: 어떻게 어떻게 그런 말을 쓸수가인 와
1: 그래 가지고 솔직히 약간 인터넷하고 현실하고 그 보여지는
1: 의견 차이도 사실 좀 엄청난거 같해
2: 오 근데 너가 그런 말 하니까 진짜 그런거 같다 현실에선 좀 사람들처럼
2: 해야 되잖아
2: 안 그래 진짜 진짜 속으로도 그렇게 뭐냐 잘 생각하는 사람도 있겠지 막
2: 그런데 맞아 겉하고 속이 다를 수도 있겠다
1: 그니까
1: 보면은 쫌
1: 아
1: 만약에 여기서 내가 쫌 아무리 내 의견이라고 해도 다른 사람들한테 공격받을만한 의견을 제시하면
1: 욕 들을게 뻔하니까 살짝은 아닌척
1: 해야 되고 눈치 보는 것도 솔직히 있잖아
1: 어쩔 수 없는 거 (담)/(같아)
2: 근데 사실 나도 그런 식으로 좀 눈치 (()) 왜냐면 내가 그렇다고 남자만 나쁘다고 막 그렇게 말할 순 없잖아 물론 나도 그렇게 생각하는 것 까지는 아닌데
2: 근데 그래서 쫌 덜 공격적이고 순화에서 발표문을 짰는데 난 아직 발표 안 했거든 근데 내 전 사람들도 다 그런 식으로 발표를 한 거야 그래서 교수님이
2: 자기는 여자애들이 여기서 더 많은 말할 기회를 주고 싶어서 그랬다고 했는데
2: 여자아이들만 발표를 시켰는데 다들
2: 남자편에 있는것 같다고
2: 그렇게 말씀하시더라고 근데 나는 그거 좀 반대야 왜냐면은
2: 남녀 입장이 다르니까
2: 같이 남자분들도 넣어줬으면 좋았을텐데
1: 우선 남녀 차이가
1: 진짜 보는 시선이 다를 수밖에 없고 맞아
1: 그거야 (()) 얘기를 할려면은
1: 만약에
1: 자기 스스로
1: 내 얘기만 하기 좀 그런 게 그 상대방 입장도 우선 들어봐야 뭔가
1: 서로 까놓고 얘기해야 편하잖아 예를 들어서 막 독도 문제도
1: 아 아 막 나 나는 막
1: 어 우리 다 각자 일본어 우리나 주장하는 거 다르잖아 근데 우리가 진짜 한번 딱 만나 가지고 엄청 싸우면서
1: 그렇게 시원하게 얘기를 해야 좀 풀릴 것 같기도 하고 그냥 약간 그런 맥락 너 물어봤는지 모르잖아 근데 막 그러다가 전쟁 나는 거 아니
3: 근데 그렀게 하지 (못한덴)/(못한다고해) 일본이 약간 더 힘센 나라한테는 좀 더
3: 우호적 그러니까 서로 사이가 좋아 가지고 우리나라에서 이렇게 막 이렇게 하지 (못한덴)/(못한다고해) 우리나라가 막 그렇게 할 수 없대
1: (가이네)/(걔네)는 그냥 좀 뒤에서 (())
3: 어 (())
3: 너무
3: 그냥 그래
1: 아 나 예전에 봤던 게 그 일본
1: 한국분이 일본에 유학 갔었는데
1: 독도 얘기 나오니까 일본 애가 어 독도 잘 모르겠는데 그냥 반반 나눠 가지면 되지 않을까 이렇게
1: (말했덴)/(말했다고해) 완전 어이없지 (안)/(않아) 이런 생각도 약간 그 독도에 관심 하나도 없으면서 뭔가 욕심은 있고 반반 갖으면 뭐
1: (뭐라는겨)/(뭐라는거야) 진짜 진짜 일본인들 많은 사람들이 독도가 어디 있는지 모른다고 그러던데
2: 진짜 관심이 일도
3: 없는데 그냥 그냥 그렇게 가르치니까
3: 그렇게 생각하는 거겠지
2: 그니까
1: 싫어
2: 아 전에 오빠가 일본으로 유학 같은 건 아니고
2: 무슨
2: 교환학생도 아닌데 어쨌 어쨌든 어디서 지원받아서 잠깐 갔다 온 적이 있거든 근데 거기 갔을 때
2: 대놓고 일본사람이 독도 어디건 누구 거냐고 물어봤대
1: 그럼 너
1: 음 답변하기 힘들거 (담)/(같아)
2: 그니까 그래서 거기서 봐주시던 일본인 분이 아 그거는 좀 민감한 문제니까 여기서 얘기할건 아닌 것 같다고 존재해 가지고
2: 괜찮아졌는데 쫌 쫌 너무 생각 없고 아니 그러면
1: 그때 어떤 분이 말해주는게 자기는 일본에서 생활하다 보니까 그런 질문을 (받는덴)/(받는다고해)
1: 그럴 때 그냥 아 그럼 대마도는 대마도 그거를 중국 사람하고 일한 사람한테 물어보면 어떻게 반응할 것 같냐고 이렇게 돌려서 물어 (본덴)/(본다고해)
2: 어 똑똑하다
3: 좋은 질문이네
1: 좀 생각해서 말을 하라고 당연한 질문을
1: 여기서 그니까
1: 물어보는 건 그냥 싸우자
2: 싸우자 싸우자는 거지
1: 혼자 지들
1: 근데 그거 있잖아
1: (()) 한동안 일본 애들이 무서워하는 한국어 막 짬뽕
2: 어 맞아 (있언)/(있었서) 진짜 그
1: 쌍 기억 놓고 막 약간
1: 깐풍기
1: 그럼 뭐 그럼 (()) 깐풍기 짬뽕 이러면서 막
1: 눈 뒤집어져가지고
1: 아 쟤는 한국 사람은 건들이면 안 되는구나
1: 도망가지 않을까 그래서 그런 얘기 있었지 않아 막
2: 화가 너무 나는데 걔는 한국어를 못 들었는 뭐 못 알아들으니까 일본어 욕은 모르고 해서 그런 식으로 말했다고 한다
1: 나는 일본어 욕 빡아 밖에 (모르겐)/(모르겠어)
1: 나도 진짜 (모르크라)/(모르겠어)
3: 일본어를 아예 잘 몰라
3: 관심분야가 아니라서 지금 배우는 (())
2: 중국어 욕은 할줄 알아 중국어 욕
3: (())있는데
3: 그냥 몰라
3: (()) 몰라 들어보질 않아서
3: 그런 거 안 알려주잖아
2: 그런 걸 학교에서 알려주지 않지
1: 아 맞다 나 요즘 자격증도 따야 되는데
2: 무슨 자격증 딸건데
1: 그냥 토익 너는
3: 케이도 따야되고
2: 에이치에스케이 그게 뭐
3: 중국어 약간 그니까
3: 그 약간 한국사 검정
3: 그냥 그런 시험
3: 토익이랑 비슷해
2: 중국어로 어
3: 듣기 쓰기
3: 그래서 쫌 그래 또 어려운 급수를 따야 되니까
3: 외우는 단어도 많고 단어 머리에 하나도 안 들어오는데
2: 몇 급까 따야되는데?
3: 오 급
3: 육급이 제일 어려운 건데 오 급까지 따야되
3: 너네도 한문 따야되지 않나 우린 삼 급
3: 그니까 삼급이 어려운 거잖아
2: 맞아 @웃음
3: 삼 급도 그렇게 쉬운거 아니
2: 삼 급 어려워 한문
1: 아 맞다 나 그 옛날에 구몬
1: 중국어 구몬 한자 하고 일본어 하고 (있언)/(있었어) 내가 그걸 하고 있는데 갑자기 어떤 분이 와가지고 어
1: 이거 구몬 한자에요
1: 아 네 (())
1: 쉬워요
1: 아 오래 (()) 나 완전 초보 진짜 애기들 푸는 그 귀여운 그런 그런 (거연)/(거였어)
1: 아 쉬워요
1: 아니 아 자기는 무슨 한자 일 급 어쩌고저쩌고 막 일 급이 제일 높나 어 어 맞아 일급 어쩌고저쩌고 얘기 하면서
1: 한자는 막 (()) 말씀하시는 거
1: 아 네 네
1: 저는 아직 그 정도까지는 아닌데요
1: 속으로 이 얘기를 들어서 지금 어디에 쓰지 이것도 어려운데
1: 내 친구가 구몬 한자 해서 말했는데 걔는
1: (가이는)/(걔는) 진짜
1: 처음부터 아예 마지막 읽는 단계까지 (했댄)/(했다고해)
1: 근데 그게 처음에 엄청 애기처럼 귀여운 정도 나중에 갈수록 흑백
1: 진짜 그 딱보면 재미없는 그런 환자 본다고
3: 말이 좀 한자는 어려워 한자 보면
3: 아 이한자 이한자 (()) 알아
2: 그러다가 다시 안하면 다 까먹어 나 명심보감이랑 교양 학문이랑 막 너 따라 중국어 들으면서 배웠던 한자들 다
1: 나 옛날에 그 일 학년 때 내가 뭔가 한자 관련된 수업이 진짜 많이 (들언)/(들었어) 그래서 아 나 쫌 한자 약간 자부심 좀 생기는데
1: 잘하는 편은 아니지만 그것도 길거리에 있는 한자쯤이야 막 이러고 있었는데 아 이제는
1: 아 네?
1: 지금 저게 뭔 한자라고요
1: 아 네 네 아 모르겠습니다 약간 이런
1: 뭔지 알지
3: 그런데 반복되는 그게 많이 들어가니까 앞에 것만 달라지니깐
3: 하여튼
3: 그 단어가 그 단어 그 음이겠거니 아 막 그 부수라고 하나 부수만 좀 달라질지 그래도 그 나머지 거는 같아가지고
3: 대충은 이해하기 어렵진 않을 걸
2: 많이 어려워 어
1: 오키 아 맞다 근데 좀 뜬금없는데 너 옛날에 그 육지
1: 이 친구들이 최초로 사투리 제일 어려웠 했던 것 중의 하나가 (핸)/(했어) 안 (핸)/(했어) 이다
1: 그니까
1: 하고 안 (핸)/(했어) 했을 때
1: 당연히 우리는 아니 붙였으니까 안 (핸)/(했어) 아니면 안 했어 이거잖아 근데 걔네는
1: 나도 이게 했는지 안 했는지 그게 좀 초반 (헷갈렸덴)/(헷갈렸어)
2: 그게 헷갈릴 수도 있구나 그래서 나도
1: 근데 처음에 그
1: 육지에서 온 언니 한 분 있는데 그 언니는 바로 알아듣는 거 그거 어떻게 알아
1: 당연하게 아니 잖아
1: 안 (핸)/(했어) 하니까 안 붙어서 그런 줄 알았지
1: 진짜
1: 그랬어
2: 아니 제주도 사투리 약간 알아듣기는 안 어렵지 않나 그냥 그
2: 구성이
1: 아
1: 단어
2: 어
3: 들으면 대충은 알아요
3: 우리만 그래서 몰라 그래서 그런건가
1: 약간 (무사)/(왜) (고람심고)/(말하지) 이러면은 아예 못 알아들을걸
1: 왜냐하면
3: 알아들을거
1: (무사)/(왜) 모르지
1: (고랐다)/(말했다) 모르지
1: 아예 못 알아 들을 걸
2: 건 좀 뭔가
2: 다르자나 형태가 아예 (고르다와)/(말하다와) 나랑 말하다라는
1: 아니 근데 아무리 그래도 그 선생님이 (와리지마는)/(급하게하지마)
2: 인정
1: 다시 생각하면 이건 좀 심한데 (와리지마)/(급하게하지마) 약간 나데지마
1: 이런거 막 약간 그것보다는 좀 약간 약한 약간 그니깐 나데지마 이건 약간 욕같은 느낌
1: 쫌
1: 말은 그렇게 하지 말라 아 약간 좋은 뜻이긴 한데 뭔가 쎄보이는
2: 좋은 뜻이라고 아니
1: 좋은 뜻이란다 그건 아닌데 그니까 쫌 딱하긴 한데
1: 모르는 사람이 들었을 때 좀 쎄보이잖아
3: 당황할만하지
1: 저 이거 (와리지마)/(급하게하지마) 진짜 정색하면서 (와리지마)/(급하게하지마) 했을 거 아니야 진짜 (와리지마)/(급하게하지마) 약간 이러는 게 아니까
2: 나도 초딩 때 그 말 (들어봔)/(들어봤어)
1: 그렇지 않다
3: (와리지마)/(급하게하지마) 좀 약간 남자애들이 싸울 때
2: 아 진짜
2: 초등학생 때
1: 초등학교 때 남자애들 싸울 때 보면
1: 누가 (()) 어깨 어깨 알지
1: 아 진짜 때릴거라고 진짜 막 이러면서 서로 절대 안다가가
1: 점점 밀려가 (개난)/(그렇니깐)
1: 아 나도 맨날 웃긴게 초등학교때 남자 중 한 명이 약간 중이병이었는지 몰라도 갑자기 그
1: 팔에 주먹을 쥐고 다른 한 손은 팔꿈치를 이렇게 넣은 다음에 팔꿈치를 이렇게 돌리면서
1: 이제 내 주먹 좀 써볼까
1: 걔는 왜 그런거
1: 초등학교 육 학년 때 이였어
1: 걔가 갑자기 내 주먹 맛 좀 써볼까 이러니깐
1: 옆에서 그것보다가 완전 (당황핸)/(당황했어)
1: 내 주먹맛을 써보겠다
1: 그래서 그거를 계속 놀렸는데
1: 완전 흑역사 아니
2: 나중에 그거 생각하면 진짜 이불에 차겠다
1: 그런데 걔는 기억도 안 했을 거 (담)/(같아) 나야 너무 충격받고 웃기니까 기억하는데 걔는 기억 안 날걸
3: 걔가 기억하겠어
3: 너무 소홀해
3: 싫어
1: 그런데 초등학교 때는 돌이켜 보면 나도 약간 흑역사 진짜구나
2: 나도 많은 걸 생각하려면 안 나지만
1: 나 초딩 때 막 차 같은 거 타잖아
3: 차?
1: 차 탈 때 뒷좌석에 타면은 요리로 이제 뒤에 차들 오는 걸 볼 수 있잖아 그러면 막
1: 총쏘는 이거 하고
1: 숨고 (())
1: 그래서
1: 아 나도 차마 다른 사람들에게 그 초등학교 때를 건들 수 있는 레벨은 아니다 이거지
1: 나도 좀 많아서
2: 정말 어렸을 때부터 한결 같다
1: 네
1: 지금은 뭐지 다른
3: 완전 완전 (똑간)/(똑같아)
2: 그대로 (())
1: 그대로 컸다고
2: 어
1: 뭐가
1: 아 진짜 웃기다
1: 솔직히 너네도 풀어 초등학교 때
3: 뭐 나 초등학교 때 뭐 그런거 없었는데 난 쫌 약간 좀 정직하게 (살안)/(살았어) 나 진짜 남자 애들이랑 맨날 공 차고 놀았다 맨날
1: 양심 있으면 그러지 마라
3: 진짜 없어
3: 창피한 일 없는 것 같은데 야 @이름2
1: 진짜 이러는데 어떡할 거 뭐가 빨리 @이름2
3: 넌 그런 거 있을 거 같해
2: 그런 거 없을 같지 봐 봐
3: 난 진짜 없다니까
1: 야 조용히 해
1: 너라도 말해
2: 나는 초등학교 때
2: 맨날 도서관에 간
1: @웃음
2: 진짜거든
1: 야 이건 진짜 (와리지마)/(급하게하지마)
2: 아니 야 진짜 우리 초등학교 담임 선생님이 나 엄청 걱정했다고 맨날 책만 읽는다고
1: 아 맞다 맞다 유치원 다닐 때 내가 약간 성격이 진짜 아 나 지금도 소심하거든
3: 소심
1: 지금 저희랑 친하니까 이렇게 신나게 얘기하지
1: 낯가리는 게 있서
1: 초등학교 때 내가 나한테 너무 가리는 거야 애들 보통 끝나고 운동장에서 나가 놀 때 나는 혼자 이제 막
1: 종이접기 하고 막 그런 거 하면서 (놀안)/(놀았어) 그니까 막 선생님도 막 엄청 걱정하는 거 막
1: @이름1는 밖에 안놀고 혹시 무슨 일 있는거 아니니 이래서 내가
1: 막 이러면서 그렇게 놀았는데 역시 초등학교 때는 뭔가 다 뭔가 사춘기가 왔는지
2: 뭐 초등학교 때 벌써
1: 그때 약간 총쏘고 놀고
1: 약간 이상해졌지 그때부터
2: 종이접기 하니까 차분해졌던 건가 그때
1: 유치원 때는
2: 되게
2: 그 사이에 무슨 심경의 변화가 있었길래
1: 초등학교 때는
1: 난 초등학교 때 하면 난 솔직히 제일 떠오르는 게 축구공 얼굴에 맞은 거 그래서 (넘어젼)/(넘어졌어)
2: 진짜 어 대박
1: 대박이지 (안)/(않아) 그래서 뭐 거기
1: 찬 사람 엄청 달려들어 헉 헉 괜찮아요 선생님한테 이르지 말라고 그렇게 그때 약간 이르지 말라고 이르지 말래
1: 순간 막 그때 안경 썼는데 안경섰는대 안경 막 넘어가가지고 나 진짜 그 그때 막 뭐지 여기 보통 땅이 한 단계
1: 높게 약간 그런거 있는데 거기에 올라가 있었거든 근데 거기서 팍 (넘어젼)/(넘어졌어)
1: 뒤집어서
2: 안 (다쳔)/(다쳤어)
1: 근데 안 (다쳔)/(다쳤어)
1: 아 신기한거 또 말해줄까 나 초등학교 때 맨날 걷다가 못을 밟은 거야
1: 근데 엄청 아프잖아 근데 나 안 아팠다
1: 그가 막 피만 엄청 나 아니 내가 봤을 때 약간 신경 그런걸 뭐 피해갔는지 뭔지 몰라도
1: 안 아퍼
1: 지금
1: 그 약간 잘 어떻게 (밟안)/(밟았어)
1: 나도 몰르겠어 밟았을 때 (시원핸?)/(시원했어?)
2: 아니 막
1: 미친거 아니?
2: 맞다니까
1: 너는 그런 경험 (언?)/(없어?) 약간 신기하고 진기한 경험
2: 아니니 내 인생은 되게 무난하게
2: (()) 그런
3: 일은 (없언)/(없었어) 그렇게 특이한 그런 일은 없었던거 같은데
1: 아 진짜
1: 근데 나는 약간 내가 의도하지 않았는데 막 일 들이 일어날 때가 있거든
1: 그래서 옛날에 (고민이연)/(고민이였어) 나는 가만히 나는 나름 가만히고는
1: 나름 소심하고 낯도 많이 가리는데 온 일이 생기는 거지 했는데 내가 그 엠비티아이를 한창
1: 유행했을 때 검사를 (해봔)/(해봤어)
1: 아이에스피티 거든 근데 그게 그 표 약간 있는데 의도하지 않아도 일이 생김
1: 의도하지 않아도 오해를 만듬
1: 아 아 그래서 아 다행이다 왜냐면 전에는 아 내 성격이 쫌 별론가 이랬는데 아
1: 약간 나와 같은 사람들이 많구나
2: 그것도 약간 성격
2: 거 아니 엠비티아이
1: 응 어
1: 너넨 뭐 (나완)/(나왔어)
3: 기억도 안 나 맨날 해가지구 근데 지금 다시 해봐야겠지 바뀌겠지 뭐
2: 나는 그거 한 번도 안 해봐
1: 아 (기)/(그래?)
3: 근데 그 질문을 너무 대충대충 해가지고
1: 나 그 고등학교 때부터 지금까지 아이에스티피 나왔거든
1: 근데 나 저번에 최근에 (해봐신디)/(해봤는데) 그 아이에스에프
1: 제이인가
1: 그거 나와서 깜짝 (놀랜)/(놀랐어)
2: 뭐야 이게 바뀐거 그래서
1: 그런 거 아니 아 근데 나는 난 내가 여전히 아니 내가 그 설명을 읽었는데 역시 난 아니야 난 그런 성격이 아닌 거 같해 나 아이에스티피 인거 같애
3: 그런 거 한 세 번 정도 해야 대충 (알겠덴)/(알겠다고해)
1: 아니 그리고 내가
1: 난 약간 스트레스 받을 때 그걸 좋아하거든 생각 다 정리해 가지고 글로 쓰는 거 너 노트북으로 막 근데 지금
