1: 제주도
1: 이미애 피부과 올려고 막 해 가지고 왔었다고 막 그랬었는데 아무튼 &nmae1&이가 바이올린하고 이렇게
1: 제주도에 사는 게 아니고 그게 대학은 부산 가가지고 했다가 오는 거 아니까 그
1: 그 그거는 몰라 어떻게 해서 말했나 어떻게 해서 지금 말하게 돼서 하니까 그게 원장님이 그러면은
1: 예약을 미리미리 안잡아도
1: 그 희원 학생은 이름만 말하면은
1: 이렇게 해 가지고 한 명 정도는 해줄 수 있으니까 그렇게 해주겠다고 다음에는 어 어 예약 만약에 못 해 가지고
1: 그렇게 하면은 말하라고 이렇게 해가지고
1: 몇 번 그렇게 (했었댄)/(했었대) 근데 희원이도 좀 염치가 있네 몇번 하다가 하니까 좀
1: 너무 못 하겠어 가지고 (()) 내가 그거 듣고 어 거기 되게 선생님 좋으시다고 (생각핸)/(생각했어)
2: 아 근데
2: 그 이미애 피부과에서 아토피 약 있잖아
2: 그거 나
2: 여드름 나가지고 바르는 약이랑 똑같아
1: 아 진짜 그럼 그게 되게 순하고 약간 좋은 그런 건가
2: 약간 그냥 그런 건가봐
2: 내 사촌동생도 아토피 있어 가지고 이미애 갔는데 그 약 받아왔다는 걸 가지고 딱 봤는데 엥 나랑 바르는 건 (똑간)/(똑같아)
2: (영)/(이렇게) 하니깐 아토피도 바르고 그것도 바르나봐
1: 아 그럼 모든 피부 질환에 바를 수 있는 약간 새 살 돋는 그런 건가
2: 근데 확실히 그거를 딱 바르잖아? 갑자기 얼굴이 엄청 화끈거려 처음에는
2: 그래서 이제 그거를 계속 바르다 보면 괜찮아지는데 (진짜이)/(진짜) 피부가 이런 뾰
2: (()) 모낭염 엄청 들어가긴 하더라
1: 또 옛날에 약간 현정이가 피부과 가서 약간 먹는 약 처방 받으라고 해 가지고 막 피부과 간다고 (했었지안?)/(했었지 않아?)
1: &name2&이가 아닌가
1: 아닌가
1: 어 누가 막 피부과 막 먹는 약 처방 받는다고 (했언)/(했었어)
1: &name2&이가 말한 게 아니고 그냥 너가 했던 거구나 그래서 지금은 안 (먹으멘?)/(안먹어?)
2: 지금 안 (먹으멘)/(먹어) 왜냐면 내가 그거 먹었을 때 피부 진짜 (좋아졌어)/(좋아졌었어) 그런데 이거를 계속 먹다 보니까
2: 그냥 뭔가 좀
2: 이걸 안 먹으면 피부가 나빠지고 먹으면 좋아지고 이러니까 (거면은)/(그러면은) 굳이 먹을 필요가 없네
1: 평생 먹어야 되니까
2: 약간 조금 그냥 평생 약을 먹어야 될 거 같은 그리고 (있네)/(있잖아)
2: 그 내가 맨 처음에 먹었던 약이
2: 그 진짜 몸에 기름을 쫙 빼는 약간 그런 약이였거든 해가지고
2: 그거 먹은 다음에 입술 여기 끝에 다 (찢어지고이)/(찢어지고) 너무 건조해서 그리고 머리에 비듬이 그냥 개생기는 거
1: 얼굴에 그 약을 먹으니까 기름이 싹 (없어젼?)/(없어졌어?)
2: 그냥 기름이 싹 없어져 가지고 있는데 피지가 절로 나와
2: 그리고 여기 입술 찢어지고 비듬 생기고 그냥 몸 그냥 개건조해지고
1: 근데 맞아 나 이미애 피부과에서 맞아 나도 옛날에 여드름약 나는 막 코 이렇게 고등학교 때
1: 빨강 했었네 그래가지고 여드름이나 처방받으니까 (있네)/(있잖아)
1: 코에 각질이 엄청 일어나는 (거)/(거야) 그래서 여기는 되게 촉촉한데
1: 여기 코만 되게 각질이 일어나 가지고 그 여드름 약이 진짜 건조하게 만드는 그럼 지성
1: 인 사람들이 여드름 생긴 거구나
2: 그치 약간 그래가지고
2: 그거를 또 이제 먹다가 약을 점점 줄이는 그런 거 였거든 꺼내서 줄이니까 괜찮아지긴 했는데
2: 어쨌든 근데 뭐 그것도 있네 약 먹을 때 무슨 각서 같은 거 써
2: 어 뭐 이런 약을 먹었을 시에 약간 이런 부작용이 있을 수도 있습니다 막 약간
1: 나타나는 거 다 알고 그런 거에 동의한다 이런 거
2: 그리고 약간 그 약 먹을 때 임신하면 안되고 기형아 낳거든
2: 그리고 우유에 같이 먹으면 안 되고 막 약간 이런 주의 사항들이 (인)/(있어)
1: 그거 약 먹었을 때 막 속 쓰리다거나 그런 건 (없언?)/(없었어?)
2: 응 그런 건 (없언)/(없었어)
2: 약간 속쓰린 건 항생제가 진짜 대박인 거 (닮아)/(같애)
1: 항생제 맞아
1: 항생제하고 항생제가 진통제랑 비슷한 건가 진통제가 진짜 그 타이레놀 이런게 빈속에 먹으면 죽어
2: 와 (()) 말했네 그때 쌍수 때 그거 먹었다가 진짜 완전 웩웩 토했다고
1: 나 이제 노상 선거 (잊어버련)/(잊어버렸어) 너무 자연스러워서
2: 근데 앞에 빨갛긴 하지
1: 그냥 이렇게 잘 앉아서 봐봐 나 근데 진짜 인식도 못하고 있었다 봐봐
1: 근데 앞에 빨갛긴 한데 지금은 그냥 그니까 여기가 그게 있어서 그렇지 그냥 한지 좀 된 거 같은 느낌?
2: 맞지 근데 아직 한 달 안 됐다?
1: 진짜?
2: 거의 한 달 다 (되가멘)/(되어가)
2: 내가 한 시월 십오일 쯤
1: 눈 한 번 감아봐
2: 그런데 감으면은 티나긴 해
2: 흉터는 있는데
1: 야 차라리 눈을 떴을 때가 더 티안나
2: 맞지 근데 뭔가 좀 (여쪽이)/(여기 쪽이) 좀 더 두꺼운 느낌 이지
1: 와바 아 근데 여기가 조금 더 빨리 그런데 이거는 붓기가 다 빠져봐야 알아
1: 완전 자연스럽게 왜냐하면 짝짝이로 빠져
2: 맞아 맞아 그리고 원래 내가 이쪽에가 쌍꺼풀이 있었고 여기 (없었언)/(없었었어) 그러니까
2: 여기 확실히 붓기가 더 (큰거담)/(큰 거 같아)
1: 그리고 사람 눈이 어쨌든 똑같아 똑같지 않으니까 그래서 풀리는 것도 한쪽만 풀리는 사람도 있네
2: 나 한쪽만 풀려
1: 너 한 쪽만 (풀렸언?)/(풀렸었어?)
2: 이쪽만 (풀렸언.)/(풀렸었어.)
1: 아 그래서 여기가 조금 더
1: 근데 맞아 나 진짜
1: 그 그거 자체를 의식도 (못하고있언.)/(못하고 있었어.)
2: 그 &name2&이도 나보고 야 너 쌍수 한거 (잊어버련)/(잊어버렸어) 하면서 막 약간 이런식으로 말도 하고 (있네)/(있잖아)
1: 근데 너무 자연스러워져 가지고 (이제는이)/(이제는)
2: 근데 너도 근데 너 진짜 대박 자연 스러워
1: 난 근데 내 눈 너무 싫어
2: 왜?
2: 난 괜찮은데
1: 나는 진짜 (있네)/(있잖아) 약간 쌍꺼풀 없는 사람 좋아하네
1: 근데 그때는 나 원래도 쌍커풀 솔직히 느끼한 편이네 거의 스물 세살 스물 두살 때 했으니까 보통은 다
1: 대학 가기 기 전에 하네
2: &name3&꺼 (())
1: 나 나 아니 &name3&도 원래 쌍수 &name4&가
1: (()) TMI (()) &name4&가 쌍수 너처럼 수능
1: 내가 &name3& 한테 내가 말했다고는 하지마 그냥
1: 어 (그랬지안?)/(그랬지 않아?) 너한테 (들은거담)/(들은거 같아) 나중에라도 이런 것들이 막 이렇게 민지가
1: 수능 끝나고 아무튼 했는데 좀
1: 쌍수가 망한 건지 민지 마음에 안들었는지는 모르겠는데 아무튼 좀 그랬나봐 민주 재수술 했다 했네
2: 맘에 안 들었다 했을 껄?
1: 그래 가지고 &name3&도 그냥 그거 보고 자기도 쌍수 그냥 안 했었대. 근데 &name3& 나 쌍수하고
1: 그거 보고 쌍수 해야겠다 해서
1: &name3& 쌍수하고 나하고 &name3& 쌍수 한 거 보고 &name5&이도 그래서 쌍수 했네
1: 난 나하고 도미노 처럼 다닥다닥 (다핸)/(다했어)
2: &name5&이 너한테서 안 했지
1: &name6&이는 이렇게 부모님이 이렇게 태워오고 태워
1: 오고 그렇게 해줄 뭐가 없었나 봐 그래가지고 &name5&이는 집에서 가까운데 그래서 좌방은?
1: 좌방은 맞아?
2: 옛날에야 좌방은 유명하지 요즘에는 거의 안 하잖아
1: 좌방은 손 덜덜 덜덜 떤다 하네 아니 그니까 그렇게 들리는 건지 뭔진 몰라도 완전 할아버지 계시잖아 거기 선생님
2: 어 야 안돼 쌍수 덜덜덜 떨렸다가 라인 잘못 잡으면
1: 너 좌방은 에서 하지 (않앤?)/(않았어?)
2: 난 김영석
1: 그 그
1: 아 너 시청에서 (안핸?)/(안했어?) 신제주 에서 했구나
2: 그런데 그 의사도 진짜 못해 그리고 확실히 한 여기가 되게 잘한다고 느낀 게 뭔가 손이 되게 빠르고 빨리 끝나더라고 다
2: 탑 되게 잘하지 (안?)/(않아?)
2: 그냥 (괜찮은거담)/(괜찮은거 같아)
1: 그리고 쌍수도 얼마나 많이 해봤냐 (그런 거담)/(그런거 같아) 왜냐하면 탑이
1: 진짜 주변에 보면 웬만한 사람들 다 탑에서 했던데? 지금은 워낙에 신제주나 이런데
1: 그 유명한데 많아가지고 요즘은 또 (들)/(덜) 하긴 한데 약간
1: 이게 딱 우리 때 이천십 년대 초반에는 그냥 다 물어보면 다 (탑이연)/(탑이였어)
2: 맞아 맞아 맞아 그런데 이렇게 보니깐 (있네)/(있잖아) 탑에서는 애들이 쌍꺼풀이 안 풀리더라고
1: 근데 진짜 &name3& 나보다 늦게 했는데 다
1: 풀렸네 근데 나는 (()) 풀린 게 나은 게 난 원래 (()) 쌍꺼풀 없는 걸 더 좋아해가지고 뭐하긴 한데
1: 너 진짜 탑이 오래가긴 하는 (거담)/(거 같아) 근데 탑은 나 이렇게 눈감아도 조금 남아 있는 게 이 안에
1: 실 그건 거(담)/(닮아) 그건 거냐면 이게
1: 뜯어져야 풀리지 이게 뜯어지지 않는 이상 죽을 때까지 안 풀릴 거(담)/(닮아)
2: 그러니까 이게 너무 좋은 거 왜냐면 이게 절개를 했다고 해서 쌍꺼풀이 안 풀리는게 (아니네)/(아니잖아)
2: 그리고 나는 원래
2: 쌍수를 진짜 안 할려고 (했언)/(했었어) 왜냐면 나 너한테도 말했네 쌍수 할 때 너무 아파가지고 하기 싫었다고
2: 근데 다시 했던 이유 중의 하나가 이게 쌍꺼풀이 없으면 없는 거고 있으면 있는 것도 있네 풀리니깐 읽는 사람이 되게
2: 졸려 보여 그래서 자꾸 막
1: 계속 없으면 상관없는데 이따가 (없으면으니)/(없으면) 뭔가 허전해
2: 약간 눈이 그냥 뭔가 퀭 한 느낌 약간 그렇기도 해 가지고 그리고 또 사진 찍으면 뭔가 되게 좀 이게
2: 밸런스가 안 맞아가자고 그냥 하긴 한 거였거든
2: 하니까 완전 만족 해 차라리 진짜 지금 딱 이 시기에 한 게 딱 좋아
1: 그 나 너 막 했을 때 우리 사촌 언니 되게
1: 자연스럽게 됐다고 막 신제주 에 되게 자연스럽게 하는 그런 요즘에 좀 아 신제주 아니다 서귀포
1: 서귀포에 요즘에 오히려 거기가 (뜬댄)/(뜬대) 그 사람도 육지에서 유명했던 사람인데 좀
1: 제주도에 좀 조용하게 살면서 이렇게 할려고 왔는데 갑자기 빵 터져가지고 거기 완전 대기하는 것도 길고 아무튼
1: (그런데랜)/(그런데래) 우리 사촌 언니도 아는 사람이 거기서 했는데 너무 근데
1: 우리 사촌 언니도 딱 그 스타일 딱 자연스럽게 하는 걸 원해 근데 우리 사촌 언니 한 지
1: 작년 추석 때 했으니까 이제야 일 년 된 거네 근데 사촌이 지금 거의 (풀련)/(풀렸어)
1: 근데 있네 처음 했을 때 부터 추석
1: 그 전날 하고 내가 추석 때 딱 갔는데 언니
1: 실 밥도 안 풀었거든 근데 붓기가 단 일도 (없언)/(없었어)
1: 그래서 난 절개 안 한 줄 (알안)/(알았어) 근데 절개 (했다는거)/(했다는거야)
1: 그래서 언니 막 그
1: 그 그 쌍수
1: 이거 그 실 밥 풀고 나서
1: 바로 머리를 하러 갔었대 근데 거기가 미용실이 언니 친구가
1: 운영하는 데는 아니고 그 일하는
1: 그런 데 여서 친구가 막 장난으로 야 선글라스 벗어봐 우리 끼리 어때 이렇게 하면서 보여줬는데도
1: 너 붓기
1: 오늘 실밥 푼 사람 맞냐고 하면서 할 정도로 내 내가 봤을 때 진짜 붓기 일 도 없었는데
1: 붓기가 진짜 없긴 했어 근데 거기가 좀 (유명한 게이)/(유명한 게) 오래가고 약간 그런 걸로 유명한 게
1: 진짜 자연스럽게 티가 일도 안 나
1: 그래서 우리 샛 엄마도 그
1: 이뻐 질려고 쌍수 했다기보다 어른들 약간 어
1: 눈 처지는 것 때문에 거기서 하셨거든
1: 근데 나 솔직히 샛 엄마 쌍수 한지 (몰란)/(몰랐어)
1: 샛 엄마는 한 지 얼마 안 됐거든 이번에 코로나 터지고 나서 그것도 서귀포에서 하신거?
1: 어 어 사촌 언니가 거기서 하니까 왜냐면 어른들은 막 티 나게 하는 거 안 좋아하네 그서 너무 자연스럽게 잘 되니까
1: 거기서 했는데
1: 나 한 지 (몰란)/(몰랐어) 근데 엄마가 집에 와 가지고 샛 엄마도 언니한테 쌍수 했다고 하는 거고
1: 샛 엄마 변한 거 나 일 도 모르겠는데? 뭐가 변했냐고 나 진짜 쌍수 한지도 (몰란)/(몰랐어)
2: 근데 너는 무슨 너 그 같이 하는 조별 과제 그사람 안경 끼고 벗고 그것도 (몰랐다매)/(몰랐다며) @웃음
1: 그럴 (()) 나 워낙에 남의
1: 나 나 남한테 너무 관심이 없어 오로지 내가 말할 것만 말하고 (())
2: 그냥 개웃겨 진짜
1: 맞아 나 (그랬다이)/(그랬네) 나 아 맞아 그 분 나 안경 낀 것도 (몰랐다이)/(몰랐다)
1: 아니 근데 진짜 (거기는이)/(거기는) 진짜 자연스러움을 추구한 사람 한테 (()) 근데
1: (좀이)/(좀) 난 처음에 언니 그래서 어 나도 거기서 할 걸 하면서 너한테 말을 했긴 했는데 안하길 (잘한게이)/(잘한게)
1: 풀리니까 근데 자연스러움을 추구하는 사람은 그래서 우리 사촌 언니도 곧
1: 그 쌍 쌍액 할 거 같은 느낌?
1: 왜냐면은 풀리면은 있다 없으면 그 알지
1: 할 수 밖에 없는
2: 내가 진짜 그게 싫어 가지고 쌍수를 (한 거)/(한거야) 그리고 나는
2: 예전에는 좀 자연스러운 걸 더 추구 하긴 했었거든
2: 근데 지금 생각해보면은 나중에 풀릴 거 같으면 차라리 찐하게 해 가지고 어차피 나중에 옅어지네
2: 그러니까 차라리 이게 나아
1: 맞아 근데 쌍수 아무리 찐하게 잡아서 티 난다고 해도 몇 년 지나면 왜냐면
1: (자기께)/(자기인거) 되면서 이게 자리를 잡네
2: 그리고 약간 몸이 신체가 진짜 신기한 게 예전으로 돌아오려는
2: 그런 욕구가 있잖아
1: 맞아 근데 진짜 맞아 맞아
1: 나 그래가지고 이빨이 진짜 신기한 게 이거 이거 근데 이거 저번 날에 같이 말했던 것 같기도 한데
1: 교정기 (()) 계속 유지장치 껴야 되니까 그
2: 그게 진짜 신기해 어떻게 그러면 인간의 (신체가이)/(신체가)
1: 몸도 왜냐면 그 요요도 약간 그거인 (거담)/(닮아) 생각해보면 살쪘던 그 원래 모습으로 돌아가려고 하는 게 왜냐하면
1: 똑같이 먹어도 예전에 살쪘을 때 살이 찌는 속도보다 다이어트 하고 살짝 속도가 더 가속도 붙네
2: 진짜 신기해 아 나 다이어트 해야 되는데
1: 요즘에 (()) 안 하고 (인?)/(있어?)
2: (()) 요즘 안 해 (()) 한번 안 하니까 쭉 안 하게 되는 거 알지
1: 솔직히 나 (()) 단 한번도 (안해봔)/(안해봤어) @웃음
2: 개웃겨 (()) 진짜 힘들어
1: 근데 (()) 나 그 동영상만 봤거든 근데 진짜 (힘들거담)/(힘들꺼 닮아)
1: 살 빠지는 이유가 (인)/(있어) 그거 근데 그것만 해도 다리도 움직이고 하니까 그냥 전신 운동이 될 것 같던데
2: 그리고 약간 그것만 해도 땀이 쫙 나면서 좀 힘들긴 힘들어 근데 뭔가 생각하는 게 (()) 약간 십일
2: 에 한 번에 확 빼는 약간 그런 팔뚝 운동이네
2: 그러니까 살을 어느정도 뺀 다음에 해도 괜찮을 거 같긴 해 사실 이거 귀찮아서 핑계일 수도 (인)/(있어)
1: &name6&이도 요즘에 (하멘?)/(하고 있어?) 그거
2: &name6& 이제 안 해 근데 &name6&이 요즘에 너무 바빠가지고 말 했네 엔젤리너스에 알볼로까지 다니니까
2: 하루에 막 두 탕 뛰어 가지고 있는 집에 오면 녹초 (가이)/(걔) 원래 열 한 시
2: 이전에 자는 애가 아니고 아 열 두 시 이전에 열 한시 반에 잠 (잔)/(잤어) 그냥 바로 뻗어 너무 피곤해서
1: 뭐 월 수 금은 뭐하고 화 목 토는 뭐하고 이게 아니면 하루에 두 개 갈 데도 있는 거?
2: 스케줄이니까 그래서 (()) 이가 그만 둬야 할 삘
1: 아 진짜
2: 왜냐면은 알볼로가 이제
2: 그때 뭐 뭐 일이 있어가지고 아마 걔가 주에
2: 한 세 번까지는 들어갔었거든 근데 그 사장님이 자기도 일한다고 해가지고
2: 하면은 이제 사장도 일하면은 분명히 직원 그거를 줄일 거 아니야 (())
2: 아 (뭔 말)/(무슨 말 이야) 그럼 나 일주일에 두 번 들어가는 (거?)/(거야?)
2: 아 개빡쳐 이러면서 알바를 구한 거 였거든 근데 생각해봐
2: 근데 갑자기 그 다음주에 네 번 (넣어줬다는거)/(넣어줬다는거야)
2: 그래 가지고
2: 약간 좀 너무 피곤하네 이거 두 탕을 절대 뛸 수가 없거든 왜냐면
2: 엔젤리너스 같은 경우에는 아침 아홉 시에 가서 다섯 시에 끝나
2: 약간 그것도 파트타임 이여서 뭐 저녁에 할 수도 있고 아침에 할 수도 있는데
2: 약간 그런 식으로 다섯시에 끝나는데 뭐 네 시에 끝나면 (상관언)/(상관 없어) 근데
2: 알볼로가 다섯시부터 시작를 한단 말이야 그니까 이게 너무 간당간당하니까 아 다섯시 반부터 한다고 해서
2: 이게 너무 간단간단 (해가지고이)/(해가지고)
2: 둘 중의 (하나는이)/(하나는) 그만둬야 될 삘
1: 그러면 돈 더 많이 주는데 해야 (되겐)/(되겠네) 어차피
2: 할꺼면 차라리 앤젤리너스 하는게 낫지 왜냐면 거기가 훨씬 시간이 기니까
2: 그리고
2: 근데 엔젤리너스가 공항이어서 있는 또 생각해보면 교통비가 또 은근 나가
1: 그리고 교통비도 교통비고 시간도 오고 가고 하는 시간도 좀 아까 울 삘 그래서 나는 항상 생각하는게
1: 제일 일 순 돈도 (돈인데이)/(돈인데) 제일 일순이는 집에서 가까운데
2: 그니까 걔가 뭐 예를 들면 아홉시 출근할려고 하면은 적어도 여덟 시
2: 이십분 십분엔 나가야 되니까
1: 그리고 진짜 시간이 그러니까 돈은 언제든지 벌 수 있는데 시간은
1: 진짜 그냥 이렇게 허송세월을 (보내버리면으니)/(보내버리면은)
1: 돌아오는게 (아니니까이)/(아니니까)
1: 알볼로 근데 스케줄 근무가 진짜 안 좋긴 하다 그냥
1: 딱 정해져있는 항상 그렇게 근무하는 거면 그거에 맞게 하는데
2: 약간 스케줄 근무가 장단점이 다 (인)/(있어) 약간 학교다니는 학생 같은 경우에는 너무 좋지 왜냐면 자기
1: 어
2: 자기 그
2: 시간표가 있잖아 약간 그거에 맞춰가지고 짤 수가 있으니까 그래서 그건 너무 좋은데
2: 약간 이런 거는 좀 안 좋지 왜냐면 언제 쉴 지 모르니까
1: 그건 좋다 나 그래서 학기 중에는 알바
1: 내가 원래 알바 하는거 되게 싫어하기도 했고 알바 하는게 좀 애매했던 게 뭐냐 시험 기간에 좀
1: 빼는 게 그니까 말씀드리면 빼 주시긴 하는데
1: 말드리는 거부터가 조금
1: 그렇고 좀 그리고 그렇게 많이 못 빼 진짜 딱 시험 주 만 빼던가 이렇게 해야 되고
1: 하니까 그건 그런 것 때문에 애매 해가지고 그래서 이런 부분을 생각하고 스케줄이 낫긴 (하다이)/(하다)
2: 스케줄이 이런게 훨씬 낫긴 하지
2: 근데
2: 갑자기 나도 생각 났던게 나 영화관도 스케줄 근무였잖아 근데 나 그때 처음에 면접 봤을 때
2: 언제 시간 되냐고 (하는 거)/(하는 거야) 그래서 내가
2: 아 근데 오전에 주로 넣어주시면 좋겠는데 다섯시 이후로는 제가 안 될 것 같아요 이렇게 하니까 아 왜그러녜 그래서
2: 사실 저 스피닝 가야돼 가지고 @웃음
2: 운동 가야 돼서 안 된다고 @웃음
2: (걍)/(그냥) 개솔직 하게
1: 그래서 그때 아침으로만 (넣어주셨언?)/(넣어주셨었어?)
2: 아 그래서 그 아침으로 해서
2: 최대 다섯 시까지
1: 궁금한 거 그때 내가 밖으로 다니면서 되게 귀여웠던 친구 동생인데 너한테 되게 잘 해줬던 그 친구랑 (연락하멘?)/(연락해?)
1: 그 메가 박스 그거 아예 없어지고 나서 거기랑은 그냥 어느 정도 이렇게 되면서 연락 (안 하게됀?)/(안하게 됐어?)
1: 근데 그 되게 (귀여원이)/(귀여웠어)
2: 완정 졸귀탱 (가이)/(걔)
2: 그리고 걔 어떻게 좀
2: 그냥 귀엽기도 하고 어쨌든 나랑도 뭔가 많이
2: 놀고 막 그랬어 근데 뭔가
2: 몰라 나는 뭔가 내가 먼저 다가가지를 못하니까는 영화관 알바 할 때 나 솔직히 진짜 너무 (힘들언)/(힘들었어) 왜냐면은
2: 진짜 이 주 동안은 진짜 힘들었던 게 나 그때 막 너한테도 (전화했었지안?)/(전화 했었지 않아?)
2: 어 어
1: 그래서 우리 그때 스피닝 같이 다녔어 가지고 스피닝 때 막 너가 막
1: 그러니까 몸이 힘들면 차라리 나은데 이렇게 정신적으로 힘든 거는
2: 이게
2: 맨날 매번 다른 사람을 만나야 된다는 그런 게 또 너무 힘든데
2: 또 이미 그 사람들(끼린)/(끼리는) 다 친해 그래서 나만 혼자
2: 멀뚱히 약간 이런 게 난 너무 (싫은 거)/(싫은 거야)
1: 맞아 친해져 있는 무리에서 내가 노력해서 친해져야 (되니까이)/(되니까) (맞아이)/(맞아)
2: 인싸력이 없는 스타일이네 난 좀 아싸
2: 스타일이어 가지고 진짜 너무 힘들어 가지고 그땐 그랬지 아 그리고 약간 메가 박스 다니면서 되게 느꼈던 게
2: 거기가 약간 진짜 소문이 (걍)/(그냥) 개 빠르거든
1: 알바생들 끼리 소문이 퍼지는 거?
2: 알바생 뭐 매니저 이렇게 해 가지고 소문이 진짜 빠른데 막 거기서도 막
2: 나 어쨌든 처음 들어오니까 사람들이 잘 모르잖아 해가지고 막 한 명씩 막 다
2: 이렇게 (말해주는거)/(말해주는거야) 막 얘는 어떻고 쟤는 어떻고 하면서 막 말해주는거야
1: 험담 하는거 아니면 그냥 전
1: 쟤는 어떤 사람이에요 이렇게 (말하는거?)/(말하는거야?) 아니면 쟤 옛날에 뭐 어떻게 해서 이렇게 해서 이렇게 해서 (말하는거?)/(말하는거야?)
2: 보통은 다 좀 이렇게 칭찬하고 막 약간 이러는데 좀 유독
2: 한 명을 되게 좀 그니까 좀 약간 좀 그런 식으로 말하는 거야 근데
2: 이 사람
2: 근데 조금 그럴 수도 있다 하면서 하니까 내가 왜 그러냐고 이렇게 물어보니까
2: 근데 그 사람이 옛날의 막
2: 약간 얼평 하고 막 약간 좀 그런 거 있었다고
1: 남자 여자
2: 남자
2: 그래서 막 어 약간 좀 그래 가지고 엥 하면서 내가 막 좀 (그랬언)/(그랬었어) 가지고 막
2: (()) 근데 또 마침 원래 그 사람이 또 야간만 하는 그런 스케줄여서 나랑 전혀 마주칠 그런게 없었거든
2: 근데 어쩌다가 그 사람이 주
2: 그 아침 으로 올라온 거
2: 그래서 나랑만 그냥 거의 일주일에 한 세 번 하고 막 그런 적도 있었거든
2: 그래서 그 사람이랑 딱 단 둘만 하니깐 이게 좀 말을 맨날 할 수밖에 없는 그리고 또 그 사람 걍 말 (개많은거)/(개많은거야)
1: 나 잠깐 질문 이게 스케줄 근무니까 항상 일하는 사람도 바뀌고 이런거 구나 맨날 똑같은 사람하고 일을 못하는 거구나
2: 그래서 약간 어 이번에 누구랑 (들어간)/(들어갔어) 하면서 막 좋아하기도 하고 약간 좀 그런 느낌?
2: 해서 그 사람이랑 되게 많이 되니까는 나 처음에 좀 (걱정핸)/(걱정했어) 그 사람 막 또 소문 많이 듣고 막 이래 가지고
2: 그런데 막상 같이 일하니까는 생각보다 사람 괜찮은 거
2: 그래가지고 약간 좀 느낀 게 어쨌든 간에 그 사람이 얼평 했다는 거는 달라지진 않았지만 뭔가 뭐든 내가 경험해 봐야
2: 아는 거라고
1: 사람 겪어 봐야 돼 또 말은 와전 (되니까이)/(되니까) 그러니까
1: 그냥 자기가 쫌 삔또 상해서 그거에 대해서 좀 과장되게 말했을 수도 있고
2: 그래서 나는 처음엔 진짜 어 이 사람 이 사람 그냥 괜찮은데 난 약간 진짜 (이자락)/(이정도 까지) 생각을 (했언)/(했었어)
2: 별로 나쁘지 않은데 하면서 왜냐하면 일도 되게 잘 가르쳐 줬었고 그때 (좀이)/(좀) 매가 박스에서
2: 그 메아리 카드라고 받으려고 하는 게 있거든
2: 근데 그게 되게 시험을 보고 해서 되게 어려워 그 시험이
2: 그래서 그냥 그 시험을 합격을 해야 약간 메가 박스에서 영화 다 꽁짜로 나오고 뭐 매점 할인 되고 약간
2: 좀 그런 거였어
2: 나도 매아 그거 시험을 봤는데 한 번 (떨어젼)/(떨어졌어) 근데 그
2: 아 그때 무슨 일이 있었냐면은 거기에 새로운 매니저가 이렇게 들어온 거야
2: 그런데 그 여자분 인데 한 사십대 정도
2: 하여튼 그 사람이 들어왔는데 약간 크기에 조금 그 팀장이라고 있거든 근데 그 존나 그냥 아저씨인데 막 좀 갈구는 스타일
2: (()) 좀 뭐 하여튼간 (()) 그래서 그
2: 매니저님이 그 팀장님이 되게 싫어했단 말이야 근데 또 깨갱 해 가지고 말도 못 하고 막 약간 이런 스타일이었는데
2: 갑자기 뭐 그때 무슨
2: 하여튼 무슨 일이 있었나 (하튼간)/(하여튼 간에) 뭐 뭐 좀 이렇게 컴플레인 들어온 날이 하나 (있었언)/(있었어) 해 가지고
2: 나하고 이제 다른 애 하고 또 하여튼 세 명 이서 이렇게 불려 (간거)/(간거야) 거기 안에
2: 아 불려 간게 아니고 뭐 그때 뭐
2: 정산 하다가 갑자기 그 팀장님 옆 와가지고 우리 보고 (와보랜)/(와보라고) 해가지고 이렇게 딱 가니까는
2: 뭐 너네 뭐
2: 아 갑자기 무슨 상황극을 (하는 거)/(하는 거야) 그때 무슨 (있네)/(있잖아)
2: 그때 들었었지
1: (들언)/(들었어) 근데 말해줘 이거 진짜
1: 완전 빡치는 그냥 너가 완전 임기응변으로 약 올르게 잘했네 해줘 해줘 얘기 해줘
2: 아 그때 근데 정확하게 기억이 안 나는데 막 그때 하여튼 환불때문에 막
2: 막 약간 좀 그런 상황이었는데 막
2: 그럴 때 손님이 응대 어떻게 하냐 막 (()) 해 가지고 막 그 사람이 그 점원이고
2: 내가 그 손님이 (연)/(였어) 해가지고 뭐 주문하시겠어요 이러니까 아 근데 저 메가 콤보 인데 여기에 무슨 음료는요
2: 자몽에이드로 바꿔주시고요 팝콘은요 뭐 여기에
2: 무슨 갈릭 으로 다 추가해주세요 하면서 내가 존나 주문 (걍)/(그냥) 개어렵게 (핸)/(했어) 하니까
2: 그 사람이 네 이렇게 한 다음에 막 하다가
2: 하니까 그 다음에 마지 그 사람이 뭐 이거 이거 이거 맞으세요 하니까
2: 아니요 저 그거 아닌데 저 아까 갈릭 추가하고요 자몽에이드 로 바꿨는데
2: 왜 그거 말씀 안해주세요 하면서 존나 빨라지게 하니까
2: 옆에서 그 매니저님 그냥 개빵 터져가지고 존나 (웃는 거)/(웃는거야) @웃음
2: 근데 나도 좀 소심한 복수를 했지 왜냐면 나도 그 팀장 좀 싫어하니까
2: 하면서 대충 넘기려고 하면서 막 그런 식으로 하는거라 하면서 어 그런데 그 사람 진짜 말 그냥 심하게 하는게
2: 또 약간 좀 (있네)/(있잖아)
2: 또 뭐라고 했었지
2: 아 근데 뭐 약간 쫌 그 발언 자체가 되게 좀 혐오스러운 발언이었는데 뭐 너네가 치마 안에 팬티를 입는 거
2: 처럼 되게 당연하게 생각을 해야 된다고 약간 좀 있는 이런 식의 비유가 너무 성희롱
2: 발언 이잖아
1: 솔직히 연관 있는걸로 비유를 해야지
2: 아 그래서 나 대체 이거 대체 왜 말하는 뭐지 하면서 진짜 의문 들 정도로
1: 언어 영역
1: 빵점 맞았을 삘 너무 관련된 일도 없는데 갖아 붙힌 느낌 인데?
2: (()) 약간 조금 (지딴엔)/(자기딴에) 유머라고 생각해서 한 말이었겠지 근데 우리 다 정색해 가지고
2: 약간
2: 너무 당황스러워 가지고 막
2: 했는데 하여튼 그렇게 해서 매니저님이 나를 그때 되게 (좋아핸)/(좋아했어)
2: 왜냐면은 내가 막 그때 팀장 한테 약간
2: 좀 소심한 복수 같은 걸 하고 하니까
2: 어 약간 좀 통쾌해서 그 다음부터 나를 되게 좋아하는 거 해서 원래 메아리 시험 시험지도 보여주면 안 돼 되거든
2: 나한테 보여줘 가지고 이거 틀린 거 빨리 보라고 이렇게 해 가지고
2: 했는데 마침
2: 또 그때 말했던 그 남자 있잖아 걔가 딱 보면서
2: 이거는 이거고 이건 저거고 하면서 막 다 (말해주는거)/(말해주는거야)
1: 걔는 메아리 시험 (통과핸?)/(통과 했어?)
2: 어 걔는 이미 걔는 (())가 일 년
2: 이 된 (아이연)/(아이였어)
2: 그래가지고 걔가 막 말 해줘 가지고 나 그때 시험 합격했지 걔 때문에
1: 그런데 카드 거의 (못썼지안?)/(못썼지 않아?)
2: 카드 그거 한 두 번 (써신가)/(썼나)
2: 그리고 존나 빡치는 게 메아리의 시험 합격했는데 카드로 안 줘가지고
2: 막 그때 막
2: 영화 볼 때 좀 (()) 뭐 근데
2: 하긴 하여튼 한 두번 정도 밖에 (못썬)/(못썼어)
1: 나 궁금한 게 그러면은 지금은 뭐 못하겠지만 메가박스 만약에 알바 할 때 알바생들은
1: 뭐라고 해야 되지 그 약간
1: 영화 이렇게 딱 틀어주고
1: 약간 그 앞에서 뭐라고 해야 되지 아 들어가세요 하는 사람들은
1: 영화 살짝 한 다음에 중반부터 들어가서 봐도 되는 (거?)/(거야?) 근데 또 그 사람들 또 다른 (일인?)/(일이 있어?)
2: 그러니까 보통 그거는 ((xx))라고 해 가지고 위에 그 관리하는 그런 거 거든
2: 근데 이제 ((xx)) 그 시간표가 있어 왜냐면 영화가 계속 상영이 되니까 해서 거기에서 고객응대를 하고 근데 이렇게
2: 중간에 좀 많이 비어있는 시간이 있거든 한 삼사십 분 정도
2: 이제 그럴 때는 원래 보통은 아래 내려가 가지고 뭐 이렇게 주변 이렇게
2: 막 하고 뭐 비어있는 거 뭐 이렇게 다 채우고 해 가지고 올라오긴 하는데 나는 그때 몰래
2: 들어가서 보긴 (했언)/(했었어)
1: 맞아 몰래 보는 영화 그리고 월루 알지 월루
2: 그러니까 나도
2: 좀 재미없는 영화 보기는 싫고
2: 근데 뭔가 심심하고 하니까 그게 몰래 들어가 가지고 뒷자리에서 막 보고 (그랬언)/(그랬었어) 원래 그렇게 하면 안 돼
2: 씨씨티브이로 걸리거든
1: 아 원래 안 되는 거
1: 아 맞아
1: 그거 (생각나멘?)/(생각나?) 씨씨티브이로 막 너네 감시
1: (했대매)/(했다며) 그래서 뭐 하지 마세요 뭐 하지 마세요 막 그렇게 했었다며
1: 무전기 막 그런 걸로
1: 너무 소름 돋아
2: 그니까 약간 좀 그런 것도 (있언)/(있었어)
2: 근데 ((xx))가 진짜 개꿀 위에서 진짜 하는거 없이 그냥 손님을 응대하고 그다음에 뭐 상영관 쓰레기 같은 것 좀 치우고
1: 아니 나도 아까 핸드폰 그거 사러 갔을 때 깜짝 놀랐던 게 이게
1: 에잇 에이 란다 애플은 아이오에스 인가 그 안드로이드가 아니고 삼성 안드로이드인데 그래서 이거 핸드폰 그런거 뭐 자체
1: 그 프로그램이라고 해야 되나 어쨌든 그 기본 뭐가 다르네 그래서
1: 삼성도 업그레이드 많이 돼가지고 막 뭐가 좀 변경됐나봐 봐 이렇게 메뉴 이렇게
1: 눌러서 이렇게 들어가는 게 아니고 (있네)/(있잖아) 메뉴 들어갈라고 하니까 메뉴가 없는거
1: 그래서
1: 아예 그 뭐 막 막 업데이트 시스템 그거 막 업그레이드 (됐덴)/(되었대) 근데 나는
1: 아이폰 쓰니까 그걸 모르니까 이렇게 그냥 화면 홈 화면에 있는 거리 위에서 아래로 쫙 올리면 메뉴가 생기는 (거)/(거야)
1: 그러니까
2: 삼성이
1: 어 삼성 꺼
1: 그니까 아이폰은 딱히 메뉴 라는게 없고 그냥 홈 화면에 다 만들어 놓네
2: 근데 이건 이렇게 올리면은
1: 삼성은 홈화면에 내가 자주 쓰는 것만 해놓고 메뉴에 들어가면 내가 어플 깐 게 다 나오네
1: 그치
1: 근데 내가 아무리 봐도 메뉴가 없는 (거)/(거야) 그래서
1: 근데 아까 메뉴 들어가시는 거 어떻게 했어요 홈화면에 아무리봐도 메뉴가 없는데 (영)/(이렇게) 하니까
1: 이거 삼성 이거 업그레이드 많이 돼 가지고 이렇게 착 올려야 메뉴가 나온다고
2: 그 안에 무슨 버튼 같은 거 누르면 이렇게 딱 해 가지고 다 이렇게 나오는데?
1: 그래 가지고 나 진짜 너무 (충격이연)/(충격이였어)
2: 아 그리고 약간 삼성 쓰다가 아이폰으면은 그거 알지 막 뒤로 가기 뒤로 가기 어떻게 해 하면서 막 처음에 아이폰 쓸 때 맞지
1: 맞아 맞아 그래서 우리는 이게 홈버튼이 (있네)/(있잖아) 근데 삼성도 옛날에 이렇게 홈 버튼이
1: 뒤로가기 이렇게 옆에 있고 한 건데 아예 삼성도 풀화면 으로 되면서
1: 그 밑에 버튼 자체가 없어지면 그렇게 약간 손짓 이런 모션으로 뭔가 막 바뀐 (거담)/(거 같아)
1: 그래서 나 궁금한 게 그 아이폰도
1: 텐 이상부터는 이거 없어졌네
1: 그래서 아이폰도 우리 그거 홈버튼 없는 거면은 사용 못하는 거 아니?
2: 근데 뭔가 그렇게 특출나게 다르지는 않은데 거기는 이제 얼굴로 인식하네
1: 나 그래서 저번 날에
1: 희원이꺼 핸드폰 하는데 홈 버튼이 없으니까 나 근데 요기서
1: 이거 나가려고 하는데 어떻게 해야 되냐고
2: 그래서 나도 그 되게 어려웠던 게 ((xx)) 같은 경우에는
1: 위에서 몰카 (())
2: ((xx))가 막 비밀번호 이거 이거 해서 이거 해 하면
2: 이거 비밀번호 어떻게 해 하면서 비밀번호를 못 눌러 이거 막 이게 안돼 가지구
1: 그리고 괜히 페이스 이거 해 가지고 다섯 번 이상 하면은
1: 이거 아예
1: 핸드폰 막 뭐 (할카부덴)/(할까봐)
1: 두 번이나 오류 났는데 이거 어떻게 이거 막 정지되는 거 아니? @웃음
1: 그래서 너네 아빠 막 저번 날에 노트
1: 완전한 맞지 그래서 그거 그냥 아버지 혼자 가서 (하신거?)/(하신거야?)
2: 아니 우리는 이모 그 핸드폰 아는 사람이 있어 가지고 맨날 그냥 그분한테 해 우리 엄마도 알지 성격 귀찮은거
2: 딱 싫어해 가지고
2: 그냥 맨날 하던 사람한테 하는 거지 근데 최신폰 진짜 좋아
1: 완전 좋아 노트 노트 몇 까지 나왔지? 일레븐?
2: 십 일 인가? 아 근데 그거 진짜 좋은 게
2: 그 아이패드도 막 쓰는 거 있잖아 근데 나도 그거 노트로 쓰니깐 딱히 별반 다를 것 없던데
1: 그니까 노트가 약간 아이패드의 작은 버전 그거 아니? 필기 자기 그 필기감대로 (나오고이)/(나오고)
1: 나도 원래 그 옛날에 노트 투 썼었는데
2: 그니까 우리 옛날에는 이렇게 화면을 쓰는 거고 그냥 당연하게 썼는데 이거 아이폰에서 못쓰잖아
1: 이상하게 나와 꼬불꼬불 하게
2: 그니까 너무 불편해 어 이거 너 드니까 팔 아프겠다
1: 아니 근데 뭔가 (아이폰은이)/(아이폰은) (괜춘괜춘)/(괜찮아 괜찮아)
1: 포기할 수가 (없는게이)/(없는게)
1: 그리고 아이폰 쓰다 보면 아이폰에 익숙해져서 삼성 하면은
1: (()) 이상하다는 게 아니고 삼성 시스템 그거를 (못하겐)/(못하겠어)
1: 지문을 나 그래서 아이폰도
1: 텐 이상
1: 되면은 내가 할 수 있을까 한게 이 지문 이거에 너무 익숙해 져가지고
1: 근데 또 그게 더 편할 수 도 (인)/(있어) 페이스 이렇게 하면은 그거는 아무 것도 안 해도 얼굴만 갖다대면
1: 이렇게 (되니까이)/(되니까)
2: 근데 또 하다보면 익숙해질껄 알지
2: 원래는 그냥 나는 원래 엘지 썼었거든 엘지 그거 알아 딱 정사각형 어 뷰 뷰 투인가
2: 아 그거 썼었네 알지
1: 근데 그것도 그때 당시에 되게 뭐라고 해야 되지
2: 유행 하던 폰이 었는데
1: 딱 그 딱 다른 거는 다 직사각형이었는데 정사각형이 되게 편한 뭐라고 했지
1: 뭐 보기에 이렇게 해놨나봐 되게 (뭐했언)/(뭐했었어)
1: 그런데 어느 순간 뷰 그거 이후로 엘지 (망했지안?)/(망했지 않아?)
2: 어 엘지 좀 (망핸)/(망했어) 아니 근데
2: 나 맞아 또 티비에서 봤는데 신봉선이
2: 그 무슨 높은 다리 올라갔는데 핸드폰 탁
2: 떨어져 가지고 이거 핸드폰 (()) 딱 봤는데 안 깨졌네 근데 그거 엘지 폰이네
2: 그래서 엘지 폰 그 다음부터 전부터 엄청 (잘나갔덴)/(잘나갔대)
1: 진짜
2: 광고 효과가 되는 (거)/(거야)
1: 근데 나 엘지 폰
1: 너무 불편한 게 이 지문 이렇게 하는 홈버튼 아이폰으로 치면 홈 버튼이 여기 뒤에 들어가 있는 거 알아?
2: 진짜 어 뒤로 여는거?
1: 어 뒤로 이렇게 해서 여는 건데 그래서 내가 엄마한테 막
1: 삼성도 나는 갤럭시 그게 갤럭시는 모르겠는데 암튼 삼성도
1: 그 공짜폰이 있는지 모르고 엄마한테 갈 때부터 (말핸)/(말했어) 혹시나
1: 엘지 가
1: 그냥 더 싸면 엄마 어차피 화질 좋고 이런 거 원하는 거 아니니까
1: 그냥 엘지로 (하젠?)/(할래?) (영)/(이렇게) 하니까 엄마가
1: 엄마 엘지는 그거 뒤에 버튼이 있어 가지고 너무
1: 불편하더라 (영)/(이렇게)하면서 돈 조금 몇 만원 (더줘덩)/(더줘서) 삼성 @웃음
2: 그리고 어른들은 삼성 많이 쓰니까 그게 편할껄
1: 근데 약간 불편 우리는 금방 익숙해지는데 엄마 (들은이)/(들은) 뭐해가지고 조금 (바뀌면으니)/(바뀌면)
1: 쓰던 폰 그걸로 써야지
2: 맞아 맞아
1: 진짜 나 너무 충격이었던 게 (있네)/(있잖아)
1: 우리 엄마 공짜폰 인데 내 것보다 좋아 진짜 근데 공짜폰 인데도 화면 (제라)/(엄청) 커
2: 아이폰이 화면이 좀 작으니까
1: 아 나 그래서 그 아이폰 용달블루 그게 십이 맞아?
2: 용달블루
1: 그거
1: 샘플이라고 해야 되나 그냥 거기 (()) 했는데 되게
1: (우리꺼는이)/(우리꺼는) 좀 작네 그래서 가볍네 근데
1: 되게 무겁다 이건 아닌데 좀 묵직한 느낌 아니면 내가 좀 큰 거? 프로? 약간 그런 거 봤나
2: 나는 프로 싫은게 나는 그거 하다가 손목 나갈 (거담)/(거 같아)
2: 어 난 그냥 차라리 작게 (보젠)/(볼래)
1: 나도 근데 핸드폰은 가벼워야 되는데 그리고 큰 거는 주머니에도 안 들어가
2: 근데 &name&은 프로 쓰지 (않애?)/(않아?)
