1: 화자 @이름1
2: @이름2 @이름3
1: 녹음을 시작하겠습니다.
2: 아 나 오늘 @이름 태우러 (가멍)/(가면서)
2: 막 뭐냐 아파트에 @상호명 쪽에 아파트 하나 있거든 좀 오래된거?
2: (겐디)/(그런데) 거기 걸려 있는 현수막을 (봔)/(봤어)
2: 현수막에 뭐라고 되있냐면 저희 아파트가 무너져예요 있습니다 이건 누구의 책임인가요 살려 주세요 시장님
1: (영)/(이렇게) 돼 (인는거)/(있는거)
2: 아니 아파트가 무너져 내리는데 다시 리모델링 해 달라 이런 거 아니야
3: (뭔)/(무슨)아파트?
2: 이름은 (모르겐)/(모르겠어) 그 @상호명 옆에 좀 큰데 (인)/(있어) 아파트 높은데
2: 근데 거기 (막)/(엄청) 오래된 것 같지는 않거든 근데 (겅)/(그렇게) 말하는거
2: 그렇게 말한 내용이 그렇게 써 이렇게 현수막으로 (되이신거라)/(돼있는거야) 그래서 딱 (거)/(그거) 보고 난 생각했지
2: 아니 아파트가 무너지는 거랑 시장님이 책임지는 거랑 뭔 상관인지 이 생각을 (핸)/(했어)
2: 그냥 아파트 오래되면 리모델링을 할 거면
2: 뭐
2: 자기네가 돈을 모아서 하던지 하고싶은 곳만 하던지 여유되는 곳만 하든지 하면 (되는디)/(되는데)
2: 뭐 재건축 해달라 뭐 이런거 (닮거든)/(같거든)
2: 난 거기서 좀 (거시기하더라고)/(그렇더라)
2: 어 꼭 왜 거기서 시장님 아 뭐 내가 뭐 시장님 팬 이런건 아니지만 맞지 않다고 생각해서
1: 아니 내 생각에는 그 공사를 허가해줄 때가 시장 시청해서 이제 허가를 해준단 말이야
1: 근데 그 허가가 뭔가 제대로 안 돼가지고
1: 처음에 이제 그 (사람네가)/(사람들이) 입주할 때 확인을 잘 안한거지 어쩌면 그 사람들 책임도 난
1: 있을 거 같은데 뭔가 내 생각에는 난 잘 몰라가지고 근데 뭔가 그 허가를 그 뭔가 부실공사
1: 그렇게 돼서 공사를 했는데 그 사람들도 이제 입주하고 살다 보니까 이제 그게 부실공사라는 (거를)/(것을)
1: (인제)/(이제) 알게 된 거지. 그래 가지고
1: 뭔가 그것 때문에 시장님한테 뭔가 좀 어필하는 부분인 것 같거든 근데
1: 그게 좀 예 뭐 예를 들어서 뭐 이제 뭐라고 해야 되지? 쫌 이제 공사를 했어
1: 그 다음에 건물이 지어졌는데 지진 설계가 안 됐다던가 아니면 뭐 뭐 방수
1: 이런게 안됐다던가 뭐 예를 들어서 물이 갑자기 샐 수도 (인네)/(있잖아)
1: 그니까 뭐 그냥 주택 아니어도 아파트도 물이 샌단 말이야.
1: 뭐 우리 집 같은 경우도 그 옛날에 창호가 막 그 태풍 (개)/(엄청) (쌔게)/(강하게) 왔을 때 그 막 창호 창틀로 이제 물이
1: 점점점 오 쏘리 물이 점점점점 차가지고
1: 그래서 (것)/(그것) 때문에 이제 막 그 물이 새서 막 우리가 그걸 물을 빼단 말이야 호수로
1: 뭐 그런 것도 어찌보면 그 시공사 문제도 있으니까 근데 그건 우리는 우리 집만 그랬던거 (여가지고)/(였었어서)
1: 근데 우리 집이 그 맨 처음에 아파트가 지어지고 신축으로 입주할 때 우리가 들어갔기 때문에
1: 우리는 걍 그거 별로 문제 안 삼았지
1: 근데 막 이래서 뭐 집에 곰팡이가 있거나 아니면은 막 점점 무너지는 곳이 있을 수도 (인네)/(있잖아) 막 외벽이 무너지거나
1: 근데 막 그런 데는 뭔가 공사한 곳 책임이 아닌가? 뭐 그런
1: 난 뭔가 그런 것 같은데
3: 그냥 그 현수막까지 걸 정도면 그 어느정도 주민들이 다 불만이 있으니까 (거)/(#거) 모아가지고 그렇게 한 거 (아니?)/(아니야?)
2: (게메)/(그러니까)
3: 그럼 그거를 시장 그 시청 같은 데 갔는데 그게 안 되니까 현수막까지 걸면서 그렇게 된거구나 그러면 그게
3: 그러니까 시위하는 거지 그 주민들도 그게 안 되니까
3: 뭔가 이거는
3: 불만이 뭔지를 잘 모르겠어서 건물은 또 멀쩡하다고 하니깐
1: 아 그런 건가
1: 아 나는 그게 (이)/(#이) 난 시청에서 허가를 안 해 줬다 이런 것까지는 생각 안 했고 난 그냥 무조건 그 아파트는
1: 그냥 어
1: 시장 뭐 도에서 책임져가지고 다시 지어 줘라. 돈을 지원해 주라 이런 건 줄 (알안)/(알았어)
1: 근데 그게 아닐 수도 있겠다 (이)/(#이) 나는 그런 줄 알았지
2: 근데 뭔가 내 생각에는 그 이게 그 건물을 새로 짓는다는 건 말이 안 돼
2: 왜냐면 그 (사람네)/(사람들이) 그 예를 들어서 이거지 그 어디지 그 (불났언네)/(불났었잖아)
2: 그 어디지? 최근에 불났던 데 어딘지 알아?
2: 아니 말고 육지에
2: 그 막 어떤
3: (()) 거기?
2: 아니 그거 말고 그냥 그 어떤 백화점인가 어디 아파튼가 불 나가지고 그래서 이제 그 아니 어떤 건물이 불 육지 울산 화재 했을 때
2: 그래서 울산에서 불나가지고 그래서 그 불난 파편들이 다른 데로 튀었거든?
2: 불이 좀 크게 나가지고 그래서 이제 건물 그 불난 건물은 완전 불타고
2: 근데 왜 내 얼굴 보고 웃냐?
2: 어?
2: 아니 어쨌든 그 울산에 불 나가지고 그 불난 파편들이 다른 그 아파트로 튀었단 말이야 근데 이제
2: 그 파편 튀는데도 이제 (자기네가)/(본인들이) 그
2: 그러니까
2: 그 뭐라 뭐라 그래야지 그러니까 불난 집이 있는데 그래서 그거를 보상해달라고
2: 그래서 왜냐면은 그거는 시에서는 이제 이 (사람네가)/(사람들이) 어찌 보면 자연재해는 아니지만
2: 어찌됐든 재해를 (입언네)/(입었잖아) 인공 재해라도 어쨌든 (불나가지고)/(불나서) (자기네가)/(본인들이) 사는
2: 그 집이 없어진 거니까 그래서
2: 시에서 이거를 보상해 주려고 보상은 아니지만 걍 좀 어떻게 잘해주려고 어떤 호텔을 이제 줬단 말야
2: 뭐 예를 들어서 그게 뭐 @상호명이라 쳐. @상호명을 이제 거기 가서 묵고 있어라 숙박을 하고 있어라 그러면
2: 우리가 좀 이걸 좀 도와주겠다 (너네가)/(너희들이) 지금 힘든 경제적으로 힘든 요건을 좀 도와주겠다
2: 이랬는데 거기 이제 (대빵)/(대장)이 갑자기 나와가지고 막 그 (자기네는)/(본인들은) 이거
2: 마음은 아 괜찮은데 그 보상해주는거 같아서 좋은데 좀 더 좋은 호텔로 해주는 건 어떠냐
2: 이런 식으로 이제 거기서 얘기를 (핸)/(했어) 그러니까 그 피해자 중에 (대빵)/(대장)이 나와 가지고
2: (자기네는)/(본인들은) @상호명 도 좋은데 약간 @상호명 뭐 아니면은 뭐 뭐 @상호명 이런 데로 가고 싶다
2: 그래서 이렇게 해 달라 (존나)/(엄청) 요구를 한 (거라)/(거야)
2: 그런데 이게 사람들은 (불나가지고)/(불나서) 이렇게 막 뭐라 뭐라 뭐라 한 게 좀 약간 어 안쓰럽다 오
2: 울산에서도 울산 아마 내 생각엔 울산 (일거라)/(일거야)그래서 어 잘해 준다 우리사회에서도 대처를 (졸라)/(엄청) 잘했다
2: 시청에서 해 준 건데 어 시청인지 도청인지 모르겠는데 암튼 어 잘 해줬다 막 이렇게 했는데
2: 거기서 갑자기 또 피해자 중에 (대빵)/(대장)이 (대빵)/(대장)부터 이제 막 몇 명이 그렇게 얘길 하니까
2: 아 자기는 @상호명 에서 못잔다 (자기네)/(우리들) @상호명이나 아니면 @상호명가서 자고 싶다
2: 무조건 거기서 자야 된다 거기서 왜 안해주냐 얼마 차이난다고 그냥 해줘라 이런 식으로 얘기하니까 그게 그래가지고 이제
2: 완전 이제 그게 처음에는 사람들 시선이 (좋안)/(좋았어) (곱게)/(예쁘게) 봤는데 점점 (곱게)/(좋게) 안 보이는 거지
2: 이 (사람네는)/(사람들은) 이제 보상에 눈이 멀어가지고 솔직히 그거를 나라에서 왜 보상을 해줘야 되냐
2: 불나가지고 아파트가 불타가지고 너네가 손해 본 거 (너네끼리)/(너희들이) 해결해야지 나라를 그 시에서 해결해 준다고
2: 뭐가 도움이 되냐 뭐 이런 식으로 얘기를 했었거든 근데 이게 좀 아까 그런 거는 뭔가 비슷한 거일 수도 (인)/(있어)
2: 괜히 뭔가 (자기네가 )/(본인들이)그 이사는 어차피 못 갈 거 아니야 만약에 거기에 집을 팔아봐
2: 그럼 집값이 당연히 떨어지겠지. 이 현수막 달고 뭐라 뭐라 뭐라 하는 거를 입주한 사람들도 다 알 거 아니야
2: 근데 그 사람들은 그걸 뭔가 재건축을 해 달라 이게 바라는게 아니라 그냥
2: 뭐라 하지 쫌 약간 보상을 바라는 거지 그냥 괜히
2: 그냥 (자기네)/(본인들)뭔가 뭘 해달라고
3: 근데 근데 보상을 바란다는 게 뭔가 피해가 간 게 외부적으로 눈에 띄여있지 않아서
3: 그게 보상을 바라고 한 (게)/(것이)(맞나?)/(맞아?)
3: 그냥 그 안내라던가 내부 시설이 약간 미비해 가지고 사람들이 화난 거(아니?)/(아니야?)
1: 아 그 호텔에?
3: 아니 아니 그냥 지금 여기 너가 말했던
1: 아
3: 그러니까 이거는 그 재해가 있어서 아파트에 피해가 가니까 보상을 해준 거잖아
3: 근데 여기는 너가 본데는 보상이라기보다는 뭔가 그냥 자기네가 불만족스러워 가지고
1: 그런 거일 수도 있고 그러니까 나라에서 다시 재건축 허가를 안내서 이거를 도와달라고 한 거일 수도 있고
3: 응
1: 그리고 아니야 그럴 수도 있고 그게 아니면
1: 걍 나라에서 나라야 나라한테 (자기네)/(본인들) 이거 지을 거니까 돈 달라
1: 이거 이렇게 보장장 우리는 어차피 계속 살 건데 여기 살다가 우리 나중에 건물 무너져 내려서 우리죽음 너네가 책임질 거냐
1: 한 다음에 (너네가)/(너희들이) 우리 건축하는 데 돈좀 줘라 이렇게 하는 거일 수도 (인)/(있어)
1: (겐디)/(그런데) 어떤것인지는 자세히는 (모르겐)/(모르겠어) 왜냐면 오늘 처음 봤거든
1: 근데 이거 오늘 딱 보고 보자마자 아 오늘 (말해야되켜)/(말해야겠다) 이 생각 했지
1: 그래서 이거 말 꺼낸 거고 그래서 결국 그 사람 그 울산 거기는 (어떵됀?)/(어떻게 됐어?)
2: 울산은 근데 그 이후 이야기는 몰라 근데 나는 그때 욕먹고 나서 아 그냥 뭔가 쫌 아닌 거 같다는 생각을 한 거지
2: 왜냐면 내가 만약에 시장에서도 줬나 (복착터젼)/(복창터졌다) 복창
2: 뭐 복장 터졌을 것 (같애)/(같아) 진짜 아니 자기는 자기 딴에는 잘 해주려고 이제 뭐 어디 호텔 가서 묵고 있어라
2: 그러면 우리가 좀 도와주겠다 이렇게 지원을 해주겠다 한 건데
2: 이제 그러고 나서 알고 보니까 그 (사람네가)/(사람들이) 이것도 원 이거보다 더 좋은 거를 원하는 원하는 거지
2: 바라면서 막 해달라고 요구하고 그런데 그거를 시에 요구 할 게 아니지 그거는 어찌 보면 화재 난 원인이 뭐
2: 뭐 예를 들어서 뭐 그 아파트 내의기구에서 화재가 났을 수도 있고
2: 아니면 어떤 사람이 화재로 인해서 그 사람 불이 점점 더 커져서 다른 집에 또 그걸 할수 있단 말야 그 영향을
2: 끼쳐서 불이 더 크게 났을 수도 있단 말이야 근데 막
2: 그때 당시에 그 화재 때문에 그 불이 끄는 데만도 엄청 (오래걸련)/(오래걸렸어)
2: 그나마 그런 얘기도 (있언)/(있었어) 그때 막 그 옆에 @상호명매장 있는데 @상호명매장에서 그거를 그 화재 하는가 그 길이
2: 일이 좀 약간 협소해 가지고 아파트가 좋은 아파트였는데 좀 협소해 가지고 이제 막 화재 진압하는데어려워서
2: 신 그 소방관들 쉬실데도 없고 한데 그 근처에 @상호명매장이 있었는데 @상호명매장에서 걍 (자기네)/(본인들) 이틀인가
2: 하루 이틀인가 영업 안 할 테니까 (걍)/(그냥) 여기 (와가지고)/(오셔서) 소방관들 쉬고
2: 그 다음에 여기서 막 밥 먹고 그 다음에 화재 진압하는 데 좀 도와달라고
2: 그래서 그때 당시에 @상호명에 이제 약간 이제 뭐 역시 @상호명인가
2: 이런 느낌도 있고 좀 @상호명매장 거기 약간 @상호명 매장은 무슨모터스 무슨모터스 이렇게 그
2: (자기네)/(본인들) 사업자 이름으로 @상호명 이름을 빌려서 하는 거거든 그러니까 뭐 예를들어서 경대모터스
2: 라고 이름을 낸 다음에 그다음에 @상호명을 파는 거 걍 @상호명 차를 갖고 와서 수입해 와서
2: 근데 그게 약간 정식 통관해서 우리나라에 정식으로 판매하는 건데 이름은 이제 경대모터스로 파는 거지
2: 그런데 그렇게 해서 아무튼 모터스 이름도 나와가지고 (졸라)/(엄청)칭찬받았지 그때 막
2: @상호명 매장에서 이 사람들 진짜 깨있다고 사람들 아무 상관없는 건데도
2: 자기는 그냥 화재진압에 도움이 되라고 자기 매장 영업도 안 하면서 그냥 했다고 막 그러고
2: 막 그런 것도 있고 암튼
2: 나는 그 뭐냐 그 보상해달라고 하는 걸 보고 좀 뭔가 아니라는 걸 좀 많이 (느껸)/(느꼈어) (걍)/(그냥)
2: 왠지 뭔가 그러니까 그건 당연히 안됐는데 화재 나 화재 (나가지고)/(나서) (자기네)/(본인들) 집이 없어진 거는 좀 안됐는데
2: 그러므로 시에 뭔가 (자기네)/(본인들) 해주겠다고 하면은 솔직히 나는 더 좋은 것을 바라지는 않을 것 (같애)/(같아)
2: 왜냐하면은 시의 잘못도 아니고 그게 만약에 건물 문제여서 그렇게 낫다고 치면은 뭔가 그럴 수도 있다고는 할 수 (인)/(있어)
2: 근데 뭔가 그게 아니고 그냥 뭐 어떠한 (걍)/(그냥) 사람에 의해서 만들어진 문제라고 하면은
2: 그건 좀 뭔가 아닌 아닌 듯 뭔가 그런 느낌
2: 그냥 요즘 나오는 아파트들은 다 이제 보험도 다 들어 (있을거라)/(있을거야)
2: 왜냐면은 막 혹시나 하는 자연재해에 이거나 아니면은 뭐 혹시나 하는 화재나 아니면은 뭐 침수 이런 것 때문에
2: 요즘 요즘 지어지는 것들은 그 아파트도 엄청 높은 아파트고 삼십 일층 삼십 삼 층이고
2: 그 다음에 좀 삼십 삼 층이면 아마도 만들어진지 십 년도 안 되지 않을까 그런 그래서 뭔가
2: 아마도 그런 게 쫌 더 되있는 거 같애 뭔가 그런데 그 보상을 바라는게 너무 좀 어 좀 괘씸하다 해야 되나
2: 사람 심리가 좀 괜히 나 내가 더 화나는 느낌 그냥 그러니까 그 보상해준다 하면은
2: 아리가또 하고 해야 되는데 아리가또는 커녕 이제 익스큐즈미 한 다음에 조금 더 이제 어 플리즈 어
2: 어나더 호텔 플리즈 이러고 아니 좀 뭔가 좋지 않은 그런 거여가지고
2: 그냥 (개)/(완전) 별로지 나는 쫌 그런거는 아닌 거 (같애)/(같아) 내가 옛날에 그
2: 어떤 일을 하려고 했었는데
2: 그때가 원래 한 내가 빵집 할려고 했던거 (말핸나?)/(말했었나?)
3: 니가?
2: 어
2: 아 말 (안핸?)/(안했어?) 나 원래
2: 말했언
3: 난 안말했는데? 처음 (들으맨)/(들어)
1: 너 같이 (있언)/(있었어)
3: 나 없었는데? 처음 듣는다니깐
1: 어 난 들었는데
3: 오늘 처음 (들으맨)/(들어)
2: 암튼 내가 원래 빵집 할려고 했었는데
2: 그게 약간 이제 그 마 그니까 그 마지노선 다 될 수 있는 게 원래 십 일 월 중순이었거든
2: 그래서 딱 지금 이맘때에가 쫌 그거 할 수 있(()) 딱 이제 뭐라고 해야 딱
2: 이제 준비 끝나고 시작할 수 있었는데 근데 이제 그 내가 한 한두 달 한두 달 두달 전부터
2: 이제 그 이걸 준비를 했단 말이야 두 달 전에 준비를 시작하고 막 이제 준비를 하고 막
2: 하고 있었는데 그때 당시에 내가 들어가려고 했던 건물에 이제 빵집이
2: @상호명이었는데 그런데 이제 D 사 D 사 이제 그 회사를 들어가려고 했는데 거기가 내가 들어갈려면 건물에 빵집
2: 그냥 이제 그냥 아까 어머니빵집 같은 이제 그냥 개인빵집이랑 그다음에 개인커피숍이 (있언)/(있었어)
2: 이제 그래 가지고 거기서 맨 처음에 약간 반발을 (핸)/(했어)
2: 왜 동종 업계 그러니까 어찌보면 사업자등록증에 뭐 예를들어서 커피 브랜드샵 아니면 뭐 빵집
2: 아님 뭐 제과점 아니면 뭐 과자 뭐 다과점 이런식으로 이제 나눠져 있거든? 그게 소분류로 (돼인)/(돼있어) 사업자등록증에
2: 근데 이제 약간 사업자등록증이 달라도 좀 그 메뉴를 봤을 때 비슷하다고 여겨지면 문제가 있을 수 있다라는 이제 법원 판결이 (있언)/(있었어) 옛날에
2: 그래가지구 이제 그거는 (몰른)/(모르는)상태로 우리는 이제 할려고 했고 문제가 없을 것 같다라고 해서 계속 할려고 했는데
2: 거기 맨 처음에 커피숍에서 어 더 그 디사에서는 커피 안 파냐고 우리도 커피를 팔고 그 다음에 빵 몇 개를 파는데
2: 빵 아니고 약간 뭐 뭐 뭔지 알지만 프레즐 뭐 스콘 이런 약간 다른 빵 알지 어머님 빵집 안 파는
2: 뭐 그런 것도 팔고 막 케잌 팔고 그 다음에 커피를 전문을 우린 파는덴데 거기는 커피 커피샵
2: 아니냐 이러니까 우리는 이제 그때 당시에 소분류로 커피숍이라고 안 (봤언)/(봤었어)
2: 그래서 어 아니라고 우리는 너네랑 동종업계가 아니다 이렇게 했는데 근데 이제 그거를 법원에서 옛날에 메뉴판만
2: 보고 이제 비슷하다 여겨지면 그게 동종 업계라고 여겨진 이제 사례가 있어가지고
2: 그래서 이제 걔네가 그거를 이제 알고나서 이제 (졸라)/(엄청) 물어 물고 늘어뜨리고 늘어진 거지 그래서 막
2: 뭐라고 하냐면 막 자기네는 여기서 아직 계약이 남아있는데 여기 지금 임대 계약이 남아있고 여기서 장사 계속 할려고 하는데
2: 만약에 너네가 들어옴으로써 우리 손해가 우리가 수익이 떨어지면 어떻게 할 거냐고 그래서 그거에 대한 보상을 해달라
2: 자기네가 나가겠다고 하는 건 아니고 계약 이미 있기때문에 일은 무조건 할 거다
2: 근데 수익이 떨어지면 그거에 대한 수익이 떨어질 거라고 예상된다 왜냐면 너네는 브랜드고 우리는 일반 개인이니까 그래서
2: 그거에 따른 이제 쫌 수입이 감소된다는 것에 대한 이제 보상을 해 달라 해 가지고 이제 막 얼마를 달라고 했는데 그때 당시에 달라고 했던 게 이제 그
2: 막 쫌 쫌 큰 (금액이연)/(금액이었어) 그래가지구 나는 이제 그렇게 할려고 했다가 이제 안 됐지
2: 뭔가 그거를 보상해주면서까지 들어갈 필요가 (없언)/(없었어) 왜냐면 그 금액을 보상해주고 들어가면 우리는
2: 너무 마이너스로 시작하는 (거연)/(거였어) 왜냐하면 우리는 인테리어도 해야 되고 임대료도 내야 되고 그다음에
2: 뭐 그 외에 잡다한 전기료 그다음에 공사비 이런 거 다 내야 되니까
2: 어쨌든 그거를 감수하면서 또 이제 그거를 보상을 해주면 엄청나게 손해보면서 시작해가지고
2: 근데 그러면은 수지타산이 너무 안 맞아 한참 일해야 본전 따는거 걍 진짜 그때까지는 계속 마이너스 메꾸는 식으로 계속 하다가 그때부터 이제 본전 되는건데
2: 그 기관이 뭐 우리가 예상했을 때는 임대가 다 끝나 일차임대가 그게 한 십 년 정도라고 치면은
2: 십년 임대료를 다 해도 못채워 아니면 간당간당하게 채우고 그 두번째 임대부터 이제 우리가 수익을 내는 거였어서
2: 뭔가 그거는 뭔가 좋지 않은 뭔가 그
2: 딜인 것 같아 가지고 그래서 안 했지 그거 뭔가 그것도 내가 아까 보상 얘기를 하길래 생각난 보상 중에 하나인데 어쨌든 이런 것도 있어
1: 야 (근디)/(그런데) 그 솔직히 어떻게 보면 그 아파트는 개인사유지 (아니?)/(아니야?)
1: 그러면 개인 사유지에서 화재가 (발생했는디)/(발생했는데) (무사)/(왜)시 아니면 국가에서 보상을 해줘?
1: 이럭 이렇게 하면은 개인 집에 화재가 발생하면 모두 다 보상을 해줘야 되는거 아니냐
1: 응 나도 앞으로 (이)/(#이) 나 개인재산 침해 당하면 (이)/(#이) 시나 (이)/(#이) 국가에 보상 (요구할꺼)/(요구할거야)
2: 진짜
1: 아 뭐 안타깝기는 한데 그걸 가지고 너무 늘어뜨리고 그리고 초반에는 그거 모금했었지 않나? 간담회하기 전에 그
1: 좀 높은 사람이 나와서 더 좋은 호텔 달라. 이렇게 이렇게 말하기 말하는 간담회가 있었는데
1: 말한 전에까지는 막 다른 사람들이 모금까지 (했언댄)/(했었대) (야이네)/(얘네) 너무 불쌍하다고
1: (겅)/(그렇게) (해신디)/(했는데)
2: 어
1: 이렇게 (된거라)/(된거야)
1: (모르클)/(모르겠어) 나도 우리 집 불나면 (이)/(#이) 새집 달라고 (하잰)/(할거야) 이제
2: 두꺼비집?
1: 아니 두꺼비집 말고 진짜 집
3: 나 핸드폰 바꾸고싶은데 약정 (안끝난)/(안끝났어)
1: (기?)/(그래?)
1: 얼마 나오는데
3: 한 삼 사 개월 (남안)/(남았어)
1: 약정 다 끝나고 바꿀거? 그러면?
3: 아니 그냥 빨리 바꾸고 (심)/(싶어)
1: (근디)/(그런데) 내가 알기로는 삼 사 개월 남았으면 삼사 개월 남으면 그냥 바꿔도 돼 위약금 안남아
1: 근데 너 남은 삼 사 개월 동안 그 핸드폰 할부금만 메꾸면 돼
1: 하 한 달에 할부 얼마 얼마나 했는데
1: 한 오만 원 나올 거라
2: (모른댄)/(모른대)
1: 아 모른데?
1: 모른데. 아는 게 (없댄)/(없대)
2: 어
1: 아니 관심이 (언)/(없어) 자기핸드폰인데
3: 아니 그냥 그 총 나가는 요금만 알아
1: 얼마
3: 한 십일 만원 나가나?
1: 너 요금제 뭔데
3: 무제한이고 (이)/(#이) 그 막 가끔 나와 따로 뭐 결제하는거 (인)/(있어)
1: 음 그냥 몰래 몰래 결제하는구나
1: (개)/(엄청) 최 최악이네? 그냥
3: 뭐 내가 (내네)/(내잖아)
1: 그니까 핸드폰 핸드폰 그 바꾸는 거 너가 육 개월 (남안네)/(남았잖아)
1: 육 개월 안에 남았으면은 상관없거든 너 핸드폰 바꾸는 거 그냥 그냥 그 위약금이 안 나오거든 그래서
1: 그 너가 남은 핸드폰 비만 핸드폰 그 뭐 뭐라고 해야 되지 할부금만 (내치면)/(내면) 되네
1: 근데 할부금 내치는 거는 뭐 너가 만약에 핸드폰 쓰고있던거 팔면은 아마도 (내칠수)/(내칠 수) 있을걸 그래서 뭐
1: 만약에 바꿀수 있다면 딱히 상관은 없을 듯? 내 생각엔
1: 너 할부금 얼마 안 한 이십만원도 안 남았을 것 같은데 그 할부금 사 개월이면
3: (건)/(그건) 맞아
1: 응 그래서 이 십 만 원이면은 핸드폰을 갖고 있는 거 그냥 팔고 그냥 나머지 할부금 메꾸고 그다음에 그렇게 하면 되가지고 어 그렇게 하면 돼
3: 아니 아니면 아이패드를 판 다음에 그걸로
1: 아이패드 뭐
1: 아이패드 뭔데 너
3: 프로. 삼 세대인가
1: 팔아 (()) 안 쓰면 너 안 쓰잖아 그리고
3: 진짜 실용성 하나도 없고 펜슬도 진짜 왜 산지 (모르겐)/(모르겠어) 돈 아까워 진짜
1: 팔아 그러면 그거
2: 팔아 얼마에 샀는데?
3: 이거 펜슬까지 합해서 백 십 오 만 사 만원? 오 만원?
2: 와 (개)/(완전)비싸 (뭔말)/(무슨말이야) (())
1: 진짜 비싸다
1: 그러면 내가 그 뭐 찾아오게 지금 시세 중고시세 얼마나 되는지 아이패드 뭐라고? 아이패드 에어
3: 프로라고요
2: 아이패드 프로
1: 쓰지도 않을 거 프로로 (산?)/(샀어?)
1: @웃음 야
3: 아 (잘못산)/(잘못샀어) (잘못산)/(잘못샀어) 나 에어 살려고 (핸)/(했어)
1: 야 프로 삼 세대 플러스 애플 펜슬 이 세대 하니깐 어 구 십 사 (())
3: 아 이건 @상호명 이네
1: 어 @상호명으로 봐야지 그럼 뭘로 팔라구
1: 다른 데 가서 팔면 @상호명으로 팔아야지 다른 중고거래 그렇게 해가지고 팔면 좀 그래
2: 아니 위약금 그거 삼 개월 그 백팔십일 전이면은 그거 위약금 안내도 되거든
2: 그거 그냥 대리점에서 알아서 빼 줄 수 (인)/(있어) 그거 그래서 그리고 너 어차피 @상호명 쓸거 (아니)/(아니야) 또?
2: 그러면 위약금 안내도 되니까 그냥 그거 그냥 하면 되거든? 그래서 너 원래 내는거에서 그 기계값만 따로 내면 되니까
2: 기계값 남은 기계값만. 그것만 너가 내면 돼 그것만. 뭐 어려울 게 (언)/(없어) 그거는
2: 그냥 뭐 너가 그 핸드폰 팔거나 아니면은 @상호명 아이패드프로 그거 팔면 되네
2: 파아 안 팔아도 상관은 (언)/(없어) 그거 뭐 상관없어. 계속 있으면 쓸거 (아니)/(아니야)
3: 돈이 (언)/(없어) 그거 팔아야 돼
2: 그럼 그거 일단 그거 (팔아제껴)/(팔아버려)그러면 (팔아제끼고)/(팔아버리고) 뭐 핸드폰을 바꾸던가
3: 그거랑 일단 저번에 나 삼 십 만원짜리 바지 산다고 (핸네)/(했잖아) 그것도 팔 거
2: 삼 십 만 원짜리 바지가 뭔데
3: 아 (이서)/(있어)
2: 아니 (개)/(완전) 최악 삼 십 만 원
2: 난 바지 십 만원 넘는게 (어서)/(없어) 야 삼 십 만원짜리 바지는 (개)/(완전)(에바지)/(오바지)
2: 삼 십 만원 @웃음 삼십.
3: 그거 팔면 적어도 백 만원 나오지 않을까? 그거랑 아이패드를 팔면?
2: 그렇지 백 만원 나오지 그럼 너 이거 생활비가 되는 거야? 그러면
3: 어
2: 그거 (괜춘)/(괜찮아) 나쁘지 않은 (())인데 생활비로 쓰면 되지 그냥 그거는
3: 그리고 그 (쓸데기없는)/(쓸데없는) 옷 같은 것들 다 판 다음에 그걸로 살아야지
1: 음 나쁘지 (안)/(않네)
3: 그럼 넌 돈 얼마나 넌 돈 어떻게 모아?
2: 나 안 모았는데?
3: 너 사고 싶은 거 다 사는 편?
2: 어
3: 그런데 돈 근데 돈이 남아돌아?
2: 돈? 이거 하고 있잖아 지금 그래서
3: (뭔말?)/(무슨말이야?) 아 아 진짜 부럽다
2: 나는 사고 싶은 거 다 사는 편이고 그러고 이제 그
2: 어 다 사는 편 나는 웬만해서 신발 같은 것도 사고싶은거 다 사고 그냥
2: 이제 그 사고 나서 후회의 일을 나중에 생각하는 편. 그래서 나는 지금 일을 하고 있네. 월급이 일단 들어오네
3: 월급 얼마 정도 받아?
2: 한 칠십? 육십 후반 그리고 이제 내가 지금
3: 방구석에 앉아서 가만히 있는데 칠 십을 받는다고?
2: 아니 경마장 (나가네)/(나가잖아)
3: 가서 이거 까딱까딱 하고 칠십만 원 받는다고?
2: 뭘 까딱까딱 같은 소리야
2: 주말에? 주말에만 나가잖아 것도.
2: 풍파를 지금 풍파가 이제 고객들과 맞서 싸우고 있(()) 안전 코로나때문에 지금 안전을 지금 철통보안을 지금하고 있는데 경마장에서
2: 그거랑 이제 내가 약간 플랜을 짜고 있는게 뭐냐면 그 경마장 그만 그만두면 퇴직금 들어오거든
2: 퇴직금이 내 생각엔 한 삼백 정도 들어올 거란 말이야
3: 그거밖에?
2: 삼 백이면 개 많이 들어온 거 (아니?)/(아니야?) 월급 육십인데 육 칠십인데
3: 그래서 어
2: 퇴직금 한 삼백 정도 내 생각엔 뭔가 들어올 거 (같애)/(같아)그래서 퇴직금 삼 백 그다음에 그 달 만약 내가 그만두면
2: 그 달 월급도 한 얼마 들어오겠지 나 (이)/(#이) 올해 휴가를 한번도 안 썼단 말이야
2: 그럼 (()) 또 들어와 한 팔 육 해서 팔 팔 한 육 십만원?
2: 휴 휴가 안 쓴 거 육 십 그다음에 퇴직금
3: 퇴직금 따로 그 휴가 따로
2: 어 그 다음 월급 따로 하면은 대충 한 사백오십 정도 들어온단 말이야 그 그만두면?
3: 그럼 너 그거 다 써?
2: 아니 아직 다 그걸 다 쓸 이제 궁리를 이미 (해놘)/(해놨어)
3: 아니 아 너는 돈을 다 쓰는 편이구나
3: 난 돈을 내가 내가 다 쓰는 편이어서 어떻게 모을지 물어보려 (핸)/(했어)
2: 아 나는 모으지 않아 왜냐면 난 지금 일을 하지 않으니까
3: 아 일 안해도 그냥
2: 아 일 안하면 못 (몹지)/(모으지) 수입이 없는데 어떻게 (몹나)/(모아)
3: 넌 지금 넌 지금 일을 하고 있잖아 알
2: 아니 그러니까
3: 그니까 너가 이 말은 이거지 취직하기전에 돈을 모을 생각이 없다 이거지
2: 어찌보면 그런 느낌이지 취직을 했 안했는데 어떻게 돈을 모아 야 쥐꼬리 육십 얼마 받아 가지고 육십 얼마로 어떻게 살고 어떻게 사나
3: 그건 그래
2: 그래서 그 육 십 만원으로 살기도 빠듯해 그리고
2: 내가 지금 살고 있는 이유는 그 올해 초에 좀 모아놨던 돈이 있거든 계속 조금씩
2: 근데 그걸로 걍 생활하고 (인)/(있어) 조금씩
3: 얼음 맛있다(이)/(#이)
2: 얼음 (맛인?)/(맛있어?)
3: 응
2: 여기 지금 차가 굉장히 더워
2: (())나아 전 지금 약간 적응 되는거 (닮아)/(같아)지금
3: (()) 지금 찜질방에 패딩 입고 있는 기분
2: (기?)/(그래?) 너 지금 겨땀 (개)/(완전) 쩔지. 이건 뭔 정적?
3: 겨땀 말고 (인네)/(있잖아) 등에 (땀난)/(땀났어)
2: 구라마
3: 진짜
2: 너 겨땀 (개)/(완전) 쩌네
3: 만져볼래?
3: 쫌 그렇지 그건 개인적으로 나 지금 손도 조금 땀 나는데 땀과 땀이 만나도 (괜춘?)/(괜찮아?)
3: 아 미안
2: 어? 뭘 미안 아니 아무튼 그러지
2: 으 짜증나
2: 넌 일 알바 안 (할거?)/(할거야?)
3: 나? 계속 알바만 하고 살아서 아 좀 일하 일하기 좀 뭐지 신물난다고 해야 되나 아 가만히 좀 있고 (심)/(싶어)
2: 아 정체기가 왔구나
3: 응 돈이 없어도 (걍)/(그냥) 가만히 있 있고 싶은 느낌?
3: 원래는 돈이 없으면 막 내가 일자리 내가 알아서 찾아보고 막 단기알바라도 막 계속 계속 쉬지 않고 하고 하긴 했는데
3: 이제는 그냥 몇년동안 일만(()) 나는 한곳에서 계속 하는게 아니라 막 이것저것 (바꿘네)/(바꿨잖아)
2: 일 일자리를
3: 응 마음에 안 들면 그만두고 맘에 안 들면 그만두고 막 이렇게 하니까
2: (())경마장 다니라니까 경마장 꽤
3: 경마장 붙었다니까? 근데 그 사람이 내가 다른 일자리를 구해서
2: 그래 그러니까 이거 맨날 얘기하던 건데
3: 응
2: 아쉽네 뭔가
3: 까지말걸 아깝다
2: (졸라)/(엄청) 좋다니까 경마장 그리고
2: 뭔가 지금 코로나 때문에 고객도 많이 안 오고 해 가지고
2: 우리 부서는 다 출근하는데 다른 부서는 막 출근 안 하는 데도 있거든 필요 없어가지고
2: 인력이 그렇게 다른 부서는 필요하지 않아가지고 우리 부서는 인력이 (졸라)/(엄청) 필요해서 맨날 다 출근해야 되거든
2: 다른 부서는 출근 안 해 가지고
3: 넌 문 무슨부서인데?
2: 난 질서유지지. 잠시만
2: 여기 뭐라고 여기 뭐라고
3: 경치. 경치맛집.
2: 아 (짐)/(지금) 태양이 점점 (지고인)/(지고 있어) 아까 맨 처음에 우리 저기 구름 사이에 (있언네)/(있었잖아) 태양
3: (그랜?)/(그랬어?)
2: 아니 우리 사진 찍을 때 저 (위에였네)/(위에 였잖아) 저기 지금 가운데 잠깐 틈 (인네)/(있잖아) 구름.
2: 거기 있었는데 지금은 완전 아래로 내려왔네
2: 여기 근데 사진 찍으러 엄청 많이 온다(이)/(#이) 사람들(이)/(#이)
3: 사진 잘나오긴 해
2: 여기?
3: 아까 찍었는데 대충 찍었는데 (잘나완)/(잘나왔어)
2: (기?)/(그래?) 지금도 (괜춘)/(괜찮아) 점점 해지니까 이제 야 점점 해 (개)/(엄청) 빨리 내려가는 거 알아 지금? 봐봐
3: 어 진짜
2: 맞지. 졸라 (졸라)/(엄청) (졸라)/(엄청) 내려가지 점점 작아지고 (인)/(있어) 지금
3: 어우 눈뽕
2: 아 태양 뚫어지게 쳐다보면 눈에 안 좋다더라
3: 그니까 눈이 좀
2: 침침해져 갑자기 아 나 지금 다른 데 봤는데 지금 태양 (보이는디?)/(보이는데?) 지금?
2: @웃음 지금 지금 약간 @웃음
3: 나 태양 태양 주변에 있는 구름까지 보인다고 지금
2: 야 (뭔말)/(무슨일이야?) 눈 감았다 (뜨네?)/(뜨잖아?) 태양이 보여 앞에 아니 빛이
2: 오 야 근데 태양 (개)/(엄청) 빨리 (지맨)/(지고있어) 봐봐
2: (졸라)/(완전) 작아졌지 봐봐 일 분도 안 (지난)/(지났어)
3: 내 눈이 이상한 건가?
2: 오 나 지금 내 눈이 이상한 거 (같애)/(같아) 지금 오 야 봐봐 사라졌네
3: 오 (사라젼)/(사라졌어) 걍 (사라젼)/(사라졌어)
3: 아예 (없어젼)/(없어졌어)
3: 어 아 많이 찍을껄 아까
2: 너도 아까 찍지 밖에 나가서 사진
2: 이거 들어주라 미안한대
2: (())없냐?
3: 어 그냥 이제 쫌 뭐를 해야 할지 모르겠어
2: 미래에?
3: 어
2: 뭘 할지 모르겠다고?
3: 아니 나 취직 준비를 하긴 할 건데
3: 그냥 뭔가 지금까지 일을 많이 했다고 (핸네)/(했잖아) 근데 내가 지금 뭐 돈이 모이지가 않았잖아
3: 난 이제 뭘 한 거지? 이런 느낌
2: 돈을 (몹는게)/(모으는게) 그렇게 그렇게 크게 중요한 건 아니잖아
3: 그게 중요한 건 아닌데 뭔가 와닿을 때가 (인네)/(있잖아)
3: 남들은 뭐 통장관리 이러 이것저것 하고 그냥 자기 나름대로 어느정도 그냥 알바하는 친구들도 못 (몹고)/(모으고) 그런 애들도 많이 있는데
3: 나는 모으는 족족 나는 심지어 버는 만큼 버는 것보다 가끔 많이 쓸때도 (인)/(있어) 나는
2: 음
3: 내 씀씀이 때문에 이거 어떻게 고쳐야 되지
3: 근데 내가 내가 이제까지 이렇게 살아서 이걸 고치기도 너무 쉽지 않아
2: 음 그것 좀 쉽지 않은 고민인 거 (같애)/(같아)
3: 응
3: 요즘 이것 때문에 좀 신경쓰 신경 쓰여
2: 나 핸드폰 (예약해쓰)/(예약했어) 드디어
1: 뭐 예약 (해신디?)/(했는데?)
2: @상호명 십 이 프로 그걸로 (예약핸)/(예약했어)
1: 아 (기?)/(그래?) 그러면 그거 색깔은 색깔이 다양하지 (않나)/(않아?)
2: 나는 (껌정)/(검정)색깔로 (예약해신디)/(예약했는데) 그 뭐냐 (껌정)/(검정)색깔은 지금 바로 못 (받는댄)/(받는대)
2: 예약 그니까 예약이 아니라 그냥 산다고 해도 사전 예약한 사람도 다
2: 아직 못 받았다고 하더라 그래서 나는 어차피 십 이 월에 바꿀려고 했는데 지금 말해놔야 십 이 월에 받을 수
2: 있지 않을까 해 가지고 일단은 그냥 바꾸겠다고 말은 (해신디)/(했는데) 그래서 (걍)/(그냥) 그것 또 친구네 엄마가
2: 거기 @상호명 에서 일하셔가지고 그래서 가격이 좀 나쁘지 않았지
2: 요즘 아이폰이 할인이 많이 안 돼가지고 할인이 많이 되는 뭔가 부분에서
2: (())받는 게 좋을 것 같애가지고 그래서 그냥 @상호명 바꾸지@상호명에서 하는 김에
2: 또 그냥 다른 데서 바꾸는 것 보다 그 그분한테 바꾸는 게 좀 더 저렴한 부분도 (인)/(있어) 그래가지구
2: 그래서 그걸로 하지
1: 사은품같은건 (인?)/(있어?)
2: 사은품 (언)/(없어) 그냥 이제 그냥 이제 그 거기에서 조금 더 할인해 주시는 부분 와 구름 빨강색이네
2: 신기하지 (안?)/(않아?)
1: 신기하다
3: 원래 해가 지면 저러지 (않나?)/(않아?)
2: 아니 근데 해가 지금 저런 데 뭔가 이렇게 노을 져야 되는거 (아니?)/(아니야?) 지금 구름이 아예 그냥 빨간색이네
1: 그니까
1: 노을에 비친 구름
2: 노비구?
1: 응 노비 구 노을에 비친 구름 같아
1: 그러니까 저 색깔 나오는거 (아니?)/(아니야?) 아니 근데 막 오늘 비 온다고 (했었어가지고)/(했었어서) 먹구름이 좀
2: (())은 것 같은 데 맞지?
3: 여기는 먹구름이고 여긴
2: 그냥 구름이고(이)/(#이)
3: 응
2: 먹구름 끼는 거 (같은디)/(같은데) 근데 뭐 그냥 날씨가 오늘 비 온다고 했던거 (닮은디)/(같은데) 비도 안 오고
3: 저녁부터 (비온댄)/(비온대) 저녁부터
2: 저녁부터 (비온댄?)/(비온대?) (거)/(그거) 얼음 좀 먹지 마라 아 저기요
2: 오도독오도독 쫌
2: 음 에이에스엠알
2: 뭐 에이에스엠알 같은 소리야 지금 허 진짜 @웃음 정신 나갔냐?
2: 뭘 에이에스엠알 같은 소리야 왜 바스락바스락 (대냐고)/(거리냐고) 이해가 안되네
3: (()) 물이 (엄네)/(없잖아) 얼음이 녹
