2: 나오고 (계신디)/(계시는데)여드름 아닌 것 같고 음
2: ((되겠죠))
3: 차라리 여드름이었으면 십 년은 젊어지는(건디 )/(건데)
2: 여드름 이여시면 좋아하고
1: 회춘아닌?@웃음
1: @웃음
2: 아유 진짜 피부관리 잘해야 할 것 (같은디)/(같은데) 근데 나는 (이)/(#이)화장품을 평상시엔 잘 안 바르던 편
1: 아
2: 난 얼굴관리 잘 안해 나
1: (기)/(그래)해야 돼. 세수만하면
1: (())
1: 썬크림 꼬박꼬박 발라야 돼
2: 나 진짜 안 바르는편 아 깜짝 놀랐어요
3: 그때 안바르고 갔다고 (했지엔?)/(했지않아?)
1: 으쿠 그 공사판 그거 (()) 나 타는 줄도 몰랐네
1: 몰라 지금 여기도 남아(있서)/(있어) 여기도 (보이멘)/(보여)
1: @웃음
1: 요렇게만 할까봐
1: 아까 마스크 얘기해서 옆에 (보신디)/(봤는데) 여기 브이자 그대로 있구나 아직도 안 탔구나 저부분
2: 아 이거 재생시켜야 (할건디)/(할건데) 어떻할꺼니 아 미쳐
1: 예 @웃음 진짜
3: 나 완전 깜짝 깜박했던 게 뭐였냐면 여름나 보통은 이제 얼굴 타면 막 자외선 심할 때는 여름이잖아
3: (근디)/(근데) 이제 막 이제 날씨 추워지고 영하니까
3: 날씨가 변한 줄도 모르고 아무 생각없이 그냥 가끔 -바르-안바르 봤거든
3: (기신디)/(그랬더니) 하루 딱 지나고 얼굴 좀 따가운거
3: 야 (()) 왜 따갑지 끝난
3: 저녁에 딱 씻고 이제 딱 봔 거울 (봐신디)/(봤는데) 얼굴 색깔이 뭔가 두 가지 색깔이 생긴거
3: @웃음뭐지 딱 (봐신디)/(봤는데) 얼굴 탄 거 와~ 망했다@웃음
3: 그리고 알바 구한 다음 다음날쯤인가 아 맞아
3: 그때는 진짜 마스크 모양 그대로 탔었잖아요
3: 응 완전 그대로야 맞어
3: 깜짝 마스크껸?
3: 맞아 마스크꼇는지 알았잖아 사람들 오해하고
3: @웃음 아 너무 부끄러워가지고 얼굴
3: @웃음 아
1: 진짜 조심해야 돼
2: 진짜 어쩔수 없어 밖에 하루종일 서 있는 서 있는 일이라구나
2: ((신호)) 보는 거거든
2: 골목길이 좁은데 공사현장이랑 좀 거리가(이신디)/(있는데)
2: 덤프트럭이 계속 왔다 갔다 (거려더구나)/(거려서) 음 이제 먼지도 막 날리고 막
1: 그 안에서
2: 그치 막 신호보고 또 이제
2: 공사판이다니까 텀포드가 왔다갔다 왔다갔다 그러거든 (근디)/ (근데)
2: 들여보내는 건 (괜찮해)/(괜찮아) 신호 딱 보내주는데
2: 나오는 차량들이 서 신호겠(() )(보믄서)/(보면서)
2: 그래서 타이밍이 있거든
2: 하필 또 이제 그 도로 쪽에 막 차들이 많이 지나다니는 쪽 거 어디라고 하지 연성로쪽인가?
2: 보건소있는 나인
1: 으아아아
3: 거기 아침시간대로부터 미처 (볼주)/(버려) (게)/(#게)
1: 거기 장난 아니지
2: 깜짝 (놀랜)/(놀래) 아침 시간대에 딱 막힐 시간도 이제 몇시인지 알겠는데 그 타임즈
2: 하필 또 이제 한창 이제 공사하는 시간이라고는 덤프가에 하루에 많이 상 하차라고 하거든
2: 많이 왔다갔다 거리면 하루에 육 십 번 왔다갔다 거려
1: 생각보다 많이 움직인다
2: 어 이게 그닌깐 덤프가 -흑-흙 양에 따라서 다르거든 근데 처음 갔었을 때가 이제 첫날이다 보니까
2: 아침부터 떰프가 줄 서 있는 거
2: 열대로 운영해 써 열대
2: 아 덤프도 이게 한 번 갔다 오는 시간이 되게 오래 걸려
2: 막 어떤데는 막 고산까지 찍는 데 있고
2: 근처에 갔다 오는 시간있고 시간따라 다 달라
1: 가서 싣고 돌아와야 되니까
2: 그러니까 흙을 싣고 퍼야 돼 딴 데로 흙을 퍼야 돼
2: 고모부가 포크레인 그 하고 하시거든
2: 오 오
2: 고모부가 이제 포크레인으로 땅을 파
2: 그럼 그날 이제 흙이 어느 정도 양이 나올 것 같다 딱 이렇게 측정을 해 그러면 이제 열 대를 딱 빌렸단 말이야
2: 그럼 아침 몇시부터 가냐면은 일곱 까지 가
2: 그 이미 덤프트럭들이 대기하고 있어
3: 맞아
1: 끔직하다
2: 어
3: 그 사람들도 이제 그 하러 오는 거거든 그래서 건수 채우는 거
2: 건당 이제 받는 거라가지고
3: 사람들 많이 할려고 하다보니까 이제 줄을 세우는 세우는거야
2: 어어 (거나부닌깐)/(그러다보닌깐)
2: 막 먼 데는 막 한시간 반 이렇게 (걸리네)/(걸리잖아) 왕복 어떤데는 삼십분 걸리구
2: 하루 서있는데 쉬는 시간 없다 보니까 잠깐 잠깐 올라가긴 했어 그 시간대 (보고오닌인데)/(보고오려는데)
2: 와 장난 (아니었제)/(아니었어) (이)/(#이) 덤프가 내려오는데
2: 그냥 내려오는게 아니고
2: 바람 불 때는 밑에 막 큰 먼지들과 떨어져
1: 어
2: 그 주변에서 막 (이)/(#이)
2: 컴플레인들 장난 아니게 막 들어와 민원 막 (들어오겐)/(들어와) 그 우리가 다 치워야죠
1: 그래서 물뿌리면서 쓰는구나
2: 심오 심오 심업소들이 난 처음에 (몰란)/(몰랐어)
2: 물을 잘 뿌려 먼지도 안 나 니까
3: 그니까
2: 물 겁나 아까워 (근디)/(근데)
1: 물값도 장난 (아니클)/(아니겠어)
2: (만만치않에)/(만만치않아) 거기 탱크가 있거든 아니 물탱크가 있거든
2: 아이 그 그 뭐냐 발전기 같은 걸 돌려가지고 줄 길게 파이프 한 다음에 그
2: 그 뭐지 세차장 같은 데 보면은 물 뿌리는 건 있잖아
2: 그걸 땄어 막 뿌려가지고
2: 거기 가가지고 막 빗자루질을 하고
2: 나 (근디)/(근데) 덤프가 계속 오면 신호를 계속 봐줘야 되네
2: 그 밑에 바닥을 내가 신경 쓸 수가 없잖아 어
2: 시간 지나면 굳어버려
1: 어
2: 흙 그 뭐지 흙이다 보니까
2: 근데 그게 또 -비- 비 오면 상관 (없신디)/(없는데) 물로 씻으면 상관 (없신디)/(없는데)
2: 이게 시간이 지나면서 바람 불잖아
2: 그게 먼지가 -먼- 먼지처럼 날려 날려 막 아
2: 돌아보면서
1: 잘도 피곤하다
2: 차 안 빼져 또 빼진아 와 미치는 줄 알았네
2: 손목 나 가끔 그런 거 다 쓸어담으며
2: 쓸어 담는 거 상관없어 문제는 뭔지 알아 하필 나때 마트야
1: 아
2: 마트쪽에 계속 그 식자재마트 유드림마트라고
1: 아
2: 그쪽 라인이라면 계속 차가와
2: 그거 다 신경 써야 돼
3: 그 친구는 그 교통 하는거랑 형이 형이 다 하는 거야 (이)/(#이)
2: 어 내가 다하는 거
1: 혼자서?
2: 중간에-까- 거기 회사 직원분이 봐주는 (사람있서)/(사람있어) 그러니까 어떻게 된 거냐 하면 처음에 그 마트쪽에
2: 들어오는 입구는 이제 나가 이제 신호를 일단 무전기 들고 하거든
2: 무전기 들어가지고 뭐 덤프 대기를 했다고 연락이 오면은
1: 응 응
2: 내가 신호를 봐가지고 지금 덤프 내려보내 주세요 이렇게 해 타임 봐가지고
2: 그 타임 봐가지고 차가 이렇게 어느덧 신호가 끊겼다
2: 그때 이제 차가 안올거잖아 응응 그때 덤프를 보내거든 그것도 신경을 써야 되는데 중간에 마트에 들어간 차들 막 사람들 되게 많을 거 아니야
1: 그치
2: 그거를 이제 회사 직원이 이게 사람이 많을 때는 한 명씩 이렇게 붙여죠 없을때는 그것도 다 봐야 돼
2: 거리가 좀 있다 보니까 이게
2: 그때 나는 고모랑 같이 신호를 보거든 고모가 위에서( 보낸디)/(보내는데) 신호를 어떻겠냐면은
3: 어 고모 같은 경우는 이제 현장에서 이제 들어오고 나가는 차량들 있잖
2: 뒤에서 오는 차량들 다 막으면서 이제 그
2: 그 무전을 잘 체크를 해 무전 하면서
1: 음
2: 예를 들면 이제 흙을 다 -싫어- 싫은 덤프가 오고있다 가까이 그러면 덤프 한대가 대기 중이라고 나한테
2: -무선- 무선이와
2: 음
2: 나는 일단 그 신호 일단 잠깐만-기- 보면서 다음 다음 신호 때까지 잠깐만 기다려 달라고 딱 문자 알려
2: (고한)/(그런) 다음에
2: 신호가 딱 이제 그( 타이밍있소)/(타이밍있어) 그 바뀌는 -신- 타이밍도 한 이 분 정도 걸리거든
1: 응 그치
2: 어 그거 바뀌면 이제 덤프 내려보내 달라고 하고
2: 어 막 이것저것 덤프만 가는것도 아니고
2: 더 긴 공사차량들 많거든
1: 응
2: 막 클레임 같은 것들 그땐 미처 죽는 줄 알았네
1: 그럴 때는 어떠니? (게난)/(그러닌깐) 거의 @웃음 행사에 행사에 (홈서()) 처럼
2: 그런 진짜 나 교통경찰 됐는지 (알안)/(알았어)@웃음
3: 어떻게 했냐 하면 진짜 거짓말 안하고 (이 )/(#이) 차량들 그 도로 위에 있잖아 신호수 복장이 아무래도 튀는 복장이다 보니까
3: 어쨌든간 형광조끼 입지 (안핸?)/(않아?) 그치 그 주황색깔 어 어
2: 그거 (입는디)/(입는데) 이차선까지 내가 가
2: 차가 오는지 안오는지 막아 일단 막
1: 오빠가 직접 그냥 걸어서 가는거? 어 막아서 일단 보면서 막고 뒤에 오는 한번씩 다 봐 차가 오는지 안오는지 보면서 내려오는 차 다 봐 이렇게 무전기들고
1: 어 행사에 후손인게 @웃음
2: 자 이쪽으로 가시면 저쪽으로
2: @웃음깜짝 놀래 진짜 미치는줄 차 막힐 땐 장난하니
2: 진짜 이게 타이밍이 안 맞으면 (이)/(#이) 진짜 사고 나 진짜 큰일나
2: 어떻게 하냐면은 예를 들면은 이제 중간에 내가 보지 못한 그 사각지대가 있거든요
2: 그닌깐 이쪽에 차를 막아주는데 뒤쪽을 못 보잖아
2: 그런데 마트에서 올라간 차량이 보인단 말이야
1: 아아
2: 그러면 덤프 내려보내 주세요 하면 딱 (내려오거든디).(내려오는데)
2: 마트 차량이 또 올라가버리면 이제 서로 이렇게 딱 돼버리잖아 그러면 미쳐버려 그럼 사람들 민원 장난아니야
1: 또 공사 차량이 크니까 어 더그렇겠다
3: 그런데 그 정도로 덤프 하면은 그거는
3: 공사판 측에서 아니더라도 경찰이 교통경찰 이런거 와야 되는거 (아니?)/(아니야?)
3: 해줘야 (하는디)/(하는데) 이게 개인 회사다보니까 경찰을 부르긴 애매모호하고 거메모해 일부러 그냥 인부를 쓰는 거
1: 근데 드림타워만 생각해도 저기 규모가 엄청 큰데도 그냥 경찰와서하지는 (않았었네)/(않았잖아)
3: 그야 인부들만 하닌까
3: 아니 잘 뭐 많이 쓰던가
3: 그닌깐 ((차라리)) 어
2: 길만 넓어쓰면 (괜찮아실건디)/(괜찮을건데) 길이 안 넓어 버리니까 이게 덤프가 아예 딱 한 대 들어가 그 크기에 딱 맞아 지나가는 길이가
1: 그런데도 공사를 하기는 해야 되니깐 (이)/(#이)
2: 죽는줄 알았네
1: 아니 요즘에는 기술이 좋아져가지고 그거 도로 다니다보면 사람 안 쓰고 그거 막 기계 팔만 움직이는 기계있지
2: 아 그거 완전맞아 맞아 완전 갈아 진짜 진짜
1: 이렇게 딱딱딱딱하고 있더라고 저 귀엽다 (이)/(#이)이러면서 누군가 한 명은 또 일자리를 잃은 거 아니니?@웃음
3: 대박 진짜
3: 아 근데 그것보다 힘들었던게 하루 장시간 서 있으니까 허리디스크 (있더구나)/(있어서)
3: 허리가 너무 아파 미쳐 미쳐
1: 진짜 돈 벌려다 건강을 잃는다니까
3: 잡생각 오만잡생각 다 들어
3: 욕하면서 아니 내가 무슨 생각하고 있는거지 뭐하고 있는 거지
3: 그래 돈을 벌고 있으니까 일단 좋아서 하면서
3: ((어쪄게 될까))
2: @웃음 와
1: 고마 짝 그렇고마
3: 오만가지 잡생각 다 들어준다
1: 그때 하루 완전 타고나서 오빠가 기어 왔었을때 아 마 얼굴 까매져 갔고
2: 까먹은 줄 알았지?
1: 오빠가 뭐 미백 크림을 하루 종일 노래를 노래를 불러가지고 (이)/(#이)
2: 야 나 여자들 그짜의 그 심정을 (알크다)/(알았다)화장품의 소중함을
1: 화장품의 소중함
2: 필요한 게 막 진짜 미백 바르고 싶어 진짜 너무 쪽팔려가지고
1: 아니 근데 올리브영 갔는데 근데 오빠 생각이 나더라고
1: 미백크림 지나갔는데 이 오빠
1: 미백크림 (사신가)/(샀나) @웃음 괜히
2: 아 나 미치는줄 알았어네
1: 그니깐
2: 아 나 어렸을 때부터 피부 좋다고 학원 쌤한테 막 칭찬받고 막 그렇게 많이( 받았어신디)/(받았었는데) 아 그것도 한순간
3: 진짜? (칭찬받안?)/(칭찬받았어?)
2: 어우 진짜 (이)/(#이) 거짓말하다 국어 선생님이었거든
2: 국어 선생님이(여신디)/(였는데) 진짜 피부 좋다 막 막 볼 꼬집고 (그랬어)
1: 부러워 피부 좋은 사람들
2: 관리 잘해야 돼가지고
2: 피부 막 좋다고 막 이렇게 말했더니
1: 근데 진짜 아무리 관리를 열심히 해도 안 좋은 사람은 어쩔수가 (엄)/(없어)
3: 나름 나름유전이라
1: 어 맞어 나 나도 언니랑 오빠랑 나랑 셋 다 완전 여드름 피부였었거든
1: 나도 지금은 그냥 지금은 다른 사람이 봤을 때는 -안- 지금도 약간 여드름 피부기는 한데 나는 옛날에 비하면 완전 (걍)/(그냥) 다시 태어난적도
3: 많이 없어지기는((핸))
1: 옛날에 앞 피부 모르지?
3: 언제가 제일 (심핸?)/(심했어?)
1: 나 작년 재작년 이맘때 쯤이었나
1: 유치원 입사하고나서 한 삼 사 개월 뒤에 피부가 완전 뒤집어져서 스트레스 많이 받고 막 야식 먹고 막 이러니까
1: 피부가 완전 막 완전 난리가 나가지고 이건 진짜 어쩔 수가 없다 했는데 그때부터 그냥
1: 막 했어 고등학교 때도 다녔어요 막 패키지 끊어가지고 어 너무 심해서
1: 그러다가 좀 괜찮아졌다가 다시 해 가지고 지금은 많이 (나아져소)/(나아져서) (이)/(#이) 옛날에는 아예 이 쿠션을 안하면 못 나갈 (정도연)/(정도였어)
2: 근데 쿠션을 해도 여기 곪은 거 이런 게 다 보일 정도로
3: 넋이나간 ?
1: 잘도 장난 (아니여)/(아니야) 옛날 사진들 보면
1: 그런데 이 제는 딱 보면는- 피- 피부가 좋은 건 아니지만 그래도 이런 부분에 막 여드름이 엄청 막 튀어나오거나 곪거나 그런게 지금은 (없네)/(없잖아)
1: dㅓ그래서 그냥 화장을 안해도 그냥
1: 내가 남한테 피해 준단 생각은 안들어 @웃음
1: @웃음그런 거 있네 약간 너무 피부 안좋고 하면은
1: 약간 남들이 보기에 조금 흉할 수 있으니까
2: 아 아
1: 옛날엔 진짜 그랬었거든 너무 심해서 피부가
1: 이제는 (이)/(#이) 그냥 아휴 이정도면 그냥 다니자 이제
3: 피부과는 뭐 처방 어떤거 해죠?
3: 나는 피부과도 한 세네 군데 다녀보고 한의원도 다녔었거든
1: 관리샵도 다녔었는데다 비슷해 어쨌든 다 짜
3: 진짜 말 그대로
1: 어 바늘 있잖아 엄청 뾰족한 바늘을 소독한 바늘을
1: 이게 여드름도 그냥 짜면 안 되거든 거기다 구멍을 내는 거
1: 이렇게 여기 여드름이 있으면 꼭 바늘로 찍어 그럼 구멍이 생길 거 (아니)/(아니야)
1: 그럼 그거에다가 면봉으로 짜며는 그 구멍을 통해서 여드름이 나오는 거 근데 그 여드름도 종류가 있거든
1: 화농성이라고 해서 이건 안에가 그냥 굶을거 그건 잘못 터뜨리면 그 안에서 터지면 그 주변까지 여드름이 다 퍼지는 거지
1: 옛날에는 그런 (상태연)/(였어) 화농성 여기 빨갛게 막 진물 나고 막 이렇게 엄청
3: 나오거나
1: 어 그러고 막 세수 하면은 막 피나고 막
3: 세수만 해도 그냥
1: 어 왜냐하면 이게 그냥 뭐랄까
1: 그 분출하기 전에 화산 폭발 그런 느낌 진짜
3: @웃음어-터- 터지면 건들 건들 건들면 건들면 터진다
1: 그런거여서 그게 또 전염이 엄청 빨리 돼 내 피부 속에서 피부에서 피부로 이렇게 점점 더 퍼져 음 약간 그런게 있어 가지고
1: 지금도 여드름 나긴 하거든 여기 밑에 이런 데 좀 나긴 하는데
1: 옛날에 비하면은 많이 나아졌고
3: 관리는 어떤 따로 하는 것 있어?
1: 관리 관리는 일단 나는 기초 제품을 완전 다 꽝
1: 옛날에는 막 누가 어디 거 좋다고 해서 그걸 썼다가 저거썼다가 막 이랬었거든 피부과에서도 막 여드름 라인이라고 하면 그런거 사서 (써신디)/(썼는데)
1: 어느날 막 시드물이라고 알아? 그 천연 아
1: 안 비싸거든 그거 어
1: 그래서 그걸로 라인을 다 바꾸고
1: 내가 피부 상태가 최악인 이유가 겉은 건성인데 속은 완전 지성이라고 하나
1: 어 복합 복합성이라서 어 대박 여드름이 계속 날 수 밖에 없는 환경 무조건 수분은 채우되 유분은 빼야 돼
2: 그게 가능해?
1: 아흐 그닌깐 잘 안 되는데
1: 그냥 그 제품 라인 거를 그걸로 바꾸고 최대한 수분 크림 같은 거 많이 아 아
1: 크림 종류를 많이 바르면 안 되 거든 내 피부가 음 그래서 완전 기초제품 에 신경 많이 쓰고
1: 뭐 팩 같은 거 하고 주 중간에는 물을 많이 마시면 (좋텐)/(좋데)
1: 물 막 하루 이 리터 씩(())
2: 이 리터 사람 마셔보라
1: 엉 그냥 거의 물 하마만큼 마셨죠
2: 하긴 이 리터 이상 보고자 하루 권장 보자 마시는 말야(())
1: 그렇게 마시고 그랬어 엤날에
1: 지금도 근데 막 스트레스 받거나 하면 (이)/(#이) 이젠 그게 스물한 살이나 스물두 살 이후로도 여드름이 나면 이건 그냥 성인여드름이라서 평생 관리를 해야 된데
2: 아하
1: 그래서 난 약간 포기한 상태
3: (체념핸?)/(첸며했어?)
1: 어 (체념핸)/(체념했어)아휴 평생 평생에 이 피부에 (데고)/(데리고) 살아야겠구나
1: 어쩔 수 없지 뭐
3: 그 뭐 막 술 마시거나 이런 거 하면은 피부 변함 (없서?)/(없어?)
1: 완전 심해
1: 막 빨개져?
1: 술 마셨을 때 그런 건 없는데 술마시 만약에 마시면 다음날에 이게 여드름이 싹 올라와 피부가
1: 어디 이 턱 이런 부분은 음
1: 여드름이 막 엄청 올라오고
3: 막상 먹었을 때는 뭐 그 다음날이 좀 그렇게 되는 거고
1: 술 먹으면은 약간 수분을 막 빼앗아 (가네)/(가잖아) 그 그게 그래서 막
1: 물을 많이 마시라고 하잖아
1: 그런데 안 그래도 피부에 수분이 부족한 사람인데 술을 많이 마시면
1: 다음날에 완전 건조한 상태로 일어나는거지 피부가
1: 지금은 안 마십니다 여러분
3: 눈뜨면 일어나기 진짜 싫겠다 @웃음
1: 예(())
3: (()) 나는 무언가?@웃음
1: 갈라지고 여기 여드름이 이미 다 올라와 있고
3: 올라왔어요 ?
1: 넌 피부 쫌 괜찮은것 같니?
3: (())맞아요
3: 아까 술 얘기 (했네)/(했잖아)
3: 내가 술을 마시면 갑자기 심해져
3: 내가 쫌 피부가 약한 데가 이렇게 군데군데 있거든요 이런 쪽이나
1: 목 이런 데 가끔씩 올라오고
3: 그런 데가 이제 술을 마셨다면 요게 그 먹는 즉시 엄청 빨갛게 쏵 올라와
3: 완전 빨갛져 (게)/(#게) 엄청 많이
2: 그거 몸에서 안 받는 거니? 몸에서 안받는것도 있고
3: 몸에서 약간 거부반응을 하는 것도 있는 거 같고
3: 그것 때문에 술을 -진- 진짜 싫어해 응
3: 그래서 왠간하면 안먹을려고 하거든
1: 그러면 안 마시는게 낫지 않니?
3: 그치 진짜
3: 먹고 나면은 내가 이제 깨어 있을 때는 이제 긁으면 안된다는 걸 의식 하잖아 음
3: 그런데 이제 잘 때는 내가 의식을 못 한단 말이야 @웃음
2: 자고 일어났는데 갑자기 막 양 팔이나 목 어디 엄청 막 따가워 아
3: 엄 자는 사이 엄청 긁으면
2: ((더비추가)) 목이랑
3: 그래서 내가 가끔 뭐가 엄청 빨개졌어 이렇게 트러블이 심해져서 응 응
3: 온 날은 내가 그 전날이나 전전날 술을 마셔서
3: 이렇게 긁어버린거 그렇게 되서 갑자기 이렇게 된 거 아하
1: 그래서 붉어지고 여기 건조해지는 거구나 넌 진짜
3: 진짜 심하게 긁으면 (이)/(#이) - 보기- 보면 진짜 완전 징그러워
3: 지금 보면은 지금한 이 정도는 약간의 흉터 좀 남아있지
3: 지금은 이 정돈데
3: 진짜 긁으면 아예 피부의 겉에 있는 것들이 다 벗겨진다고 생각하면 돼
3: 그 정도 계속 긁어
1: 잠잘땐 의식을 못해
3: ((어 몰러 아 맞네))
3: 거기 긁다 보면 또 가렵워서 또 긁고 또 긁고 맞아
3: 밤새 내내 하다 보니까 아예 그냥 여기가 골마 파여 있는 거 완전
1: 눈 뜨면 따갑다닌깐 그게 아
3: 진짜 완전 징그러워 막 다 아에 진물로 덮여있고
1: 아이고
3: 그래서 이제 맞어 그게 너무 싫어가지고
3: 적당히 마시면 상관없는데 조금 마셨다 싶은 날에는
1: 너무 많이 마시고 다니는 거 아니야 @웃음
3: 그런데 그렇게 @웃음 트러블 생긴적 많았나 많았을 걸
1: 아니 너한테 물어보는 거 지금
3: (())@웃음 지금 이렇게 된거는 @웃음
3: 최근에 안마셔
3: 가지고 이런거는
3: 그렇지- 않은- 않을까?@웃음
2: (걸렸쥬)/(걸렸어)
1: @웃음 딱 (걸렸쥬)/(걸렸어)
1: @웃음
2: 최근에 안 마셔
3: 아 나도 술은 (이)/(#이) 한번에 왕창 (마셨더니)/(마셨는데) 다음날 필름 끊겨가지고 완전 안 좋았던 일이 (있어보나니)/(있어가지고) 그 이후로는 나 술 안 먹어
3: 거의 안 마셔
2: 뭣 (이)/(#이) (실수핸?)/(실수했어?)
3: 아 (근디)/(근데)
3: 아아 실수했을 수도 있겠다 회사내에서 회식 했을 때 먹었었거든
1: 언제?
3: 나 케이 팝 받았을 때
1: 어
2: 한창 이제 하필 또 그 (패밀리들이서)/(패밀리들있어)
2: 막 부관장님 이랑 총괄매니저님 밑에 해 가지고 막 술 먹는 팬들이 있는데 와 깜짝 놀랐던 진짜 술고래들
2: @웃음 와 그 사이에 낀 거 (몰란)/(몰랐어)
2: 처음엔
1: 얼마큼 마시는지 몰라서 그냥
2: 주는대로 그냥 계속 드리 드리 부었던 거 (닮아)/(같아)
3: 형이 거절을 잘 못하니까
2: 맞아 좀 애매모호하기도 했어 하필 근데 그당시에 교회--교회를 같이 다니던 믿었던 누나가 있었거든
2: 나보다 선배였는데 주임 누나 였는데
2: 나도 좀 나도 좀 걱정을 하긴( 핸)/(했어) 회식자리 가면 아무래도 믿는 사람들은 이제 술자리를 거절을 어떻게 하면 잘 할 수 있을까 이런 고민들이 (있네)/(있잖아)
2: 어떻게 할까 하다가 일단은 그날은 최대한 안 먹겠다고 했는데@웃음
2: 그런 주시니까 처음에 첫 회식이었거든 관장님도 주시고 막 보관장님도 주시고 -부관- 부관장님은 여자분
2: @웃음 와 마주치는 줄 알았네
1: 술독에 빠졌구나
2: (깜짝놀랜) /(놀랬어) 그냥 술을 먹는 게 아니고
2: 잔을 딱 주면은 그냥 무조건 소맥
3: 무조건 섞어드셔?
2: 섞어서 그냥 줘
2: 깜짝 (놀랜/(놀랐어)) 진짜 우와
2: 그날 (이)/(#이) 일차 일단 뭡니까 이 삼 차까지 갔 고 들었거든 그니까 노래방도 갔다고 들었는데 노래방서 기억이 끊겨
1: 아 위험하다
2: 진짜 처음으로 나 그때 필름 끊겨 왠만해서 나도 이제 술 먹고 필름이 끊겨본 적이 (없어서인디)/(없었는데) 그날 처음으로 필름이 (끊겨봔)/(끊겨봤어)
2: 깜짝 (놀랜/(놀랬어)) 진짜
3: 뭔 뭔느낌 그냥 -기-기억이 안 나?
2: 기억이 안 나 나 그때
2: 그 여자친구의 여자친구 (있었는디)/(잇었는데) 전화 몇 통온지 몰랐어
2: 깜짝 놀램 아침 (보나니)/(봤는데)아
1: 부재중 전화 온 거야?
2: 장난 아니여 @웃음
2: 하필 또 그날 (출근이연)/(출근이야)
2: 아 그까이 전날에 왕창 내가 먹었는데
2: 아 노래방 가서 노래를 부르면 너무 (좋아부난 )/(좋아하니까)아 거기서 분위기를 띄워줘야겠다 안되겠다 해서 옆에서 동기 같이 있거든
2: 노래 부르고 춤추는- 좋아-좋아하는 애가 있어가지고
2: 그날 일차는 치킨집에서 먹었어
2: 치킨집에서 일단 분위기 뛰어넘시다 신입이니까 술 먹고 이정현의 와 를 (불런)/(불렀어)
1: 거기서 와 를 불렀다고?
2: 어@웃음
2: 같이 (춤춴)/(춤췄어)
1: 진짜 잘도 와 렸다
2: @웃음와련 진짜 거기 장난 (아니연)/(아니였어) 진짜
2: 그날 그 영상도 잊었다 말이고
2: 그 다음에 술 먹고 노래방까지 걸어간 기억은 있거든
2: 일단 끝나 가지고 그때까지 그 때까진 괜찮았어 정신이 완전히 (몰짱)/(멀쩡) (몰쩡해가지고난)/(멀쩡해가지고)
2: 거의 아 노래 불러야지 머릿속으로 (생각하신디)/(생각했는데)
2: 어느 순간부터 뭔가 그 난 분위기 같은데 더 빨리 취하거든
2: 분위기에 진짜 빨리 취해
2: 멀쩡한 날도 (이신디)/(있는데) 어두 컴컴한데다 무슨 그런 분위기들 있잖아
1: 그런 조명빨 받는구나
2: 거기 역향을 되게 많이 받아 몸이 막 반응을 받아
2: 그거 막 핑핑 돌아 마약한 사람처럼 막 핑핑 돌아 얼굴과 몸에서 안보 놔가지고 어 왜 이러지 하다가 막 사람들 막 노래 불러 한두명씩 불른게 거기까지 기억나거든
2: 근데 그 이후에
2: 어느 순간부터 뭔가 정신이 핑 도는 거 졸려 갑자기 막 졸음이 와
2: 그냥 (쓰러젼)/(쓰러졌어) 아이고 (쓰러진디)/(쓰러졌는데) 그 뒤에 필름이 (끊겨신디)/(끊겼는데) 중간에 기억이 낳던게 뭐였냐면은
2: 이제 관장님이랑 부관장님 내가 걱정이 됐었나봐 총괄 매니저님이랑 세명이서 나왔는데 난- 부추기- 부추긴 거까지 다 기억이나
1: 맥게나 신입사원 사고 쳤지
2: 부축했는데 하필 내가 토를 하고 싶은 거 아 미치는지 (알안)/(알았어) 길거리에서
2: 토를 하는데 와 누군가 뒤에서 등을 토닥 토닥 쳐주는게 느껴지는거
2: 기억을 되살려 (봐신디)/(봤는데) 부관장님인 거
2: 관장님은 옆에서 괜찮다 괜찮다@웃음
2: @웃음괜찮아 괜찮아
2: (())나 미치는줄 생각해도 너무 끔찍 해 가지고 (공행)/(그래) 그 집이 (공예도)/(그래도) 그 내가 운전을 못 하니까
2: 차는 건 그냥 회사에 놔두고
2: 같이 갔던 회사원 중에 술을 -안 마- 안 마셨던 사람이 있었거든
2: 그 형 차 타고 그 근처 뭐지 나 그~
2: 이 형이 또 따로 (있서)/(있어) 술 같이 마셨던 형인데 그 형네 집에서 잠을 잔거 (일어보난)/(일어나보니)
1: 아 기억은 없는데 눈 뜨니까 그 형네 집이었던 것 어~
2: @웃음 와
2: 근데 더 웃겼던게 (이)/(#이) 그 형의 아는 누나가 있었거든
1: 아~ 어
2: 누나가 집에 와 있었던거 난 (몰라신디)/(몰랐는데) 아
2: 없는지 (아쎴신디)/(알았는데) 뭔가 누군가 앞에 있었던 기억이나 그런데 보내고 또 딱 뻗어 뻗어 일어나셨는데 출근 시간인 거
1: 아찔하다 (이)/(#이)
2: 그런데 전화를 딱- 받- 아차 싶었던 거지 전화를 딱 봤는데
2: 부재중이라 카톡이랑
1: 여자 친구한테
2: 어 엄청 많이 @웃음
2: 전화를 했는데 전화 안 받네
2: @웃음
1: 당연한 결과 (아니꽈?)/(아니야?)
2: 아니 근데 그 전에 이제 내가 걱정할까봐 @이름1가 걱정을 할까 봐
2: 나는 그 짓을 하면 안 됐었었는데 음
2: 통화를 하고 내가 여기 여기 있다 보고식으로 내가 사진을 (올련)/(올렸어)
2: 근데 화나버린 것 @이름1 가
1: 통보식에 그런 멘트 였나?
2: 통보식의 멘트였다긴 보다는 아차 싶었던 게
2: 내가 여기 여기 있다 뭐 그 내가 여기 잘 있다 이렇게 얘기한 건 좋아
1: 좋아
2: 근데 문제는 그거를 주변 사람들 모르게 보냈었어야 되는데
2: 이제 주변 사람들이
2: 그 내가 문자 보내는 건 안쉬고 이렇게 내가 그걸 이제
2: 보내버렸던 거지 주변 사람이 옆에 있는데
1: 대 놓고 보낸 거?
3: 주변의 사람들은 @이름1 누나를 안 좋게 볼수 있는거고
2: 그치 어찌 보면 어
3: 남자친구를 잡냐
2: 그런 식으로보니깐 열이 받은 거지 그니깐
1: 아아 그렇게 이해
2: 어 난 처음엔 몰랐는데 나중에 (들어본거난)/(들어보니까)
2: (공행이)/(그래서) 그날 장난 아니야 아침부터 나 진짜 그날 (반차썬)/(반차썼어)
1: 왜?
2: 술병 나가지고@웃음
2: 되게@웃음
1: 언니를 보러가려고 하는게 아니라 술병나 뒤지기 전에
2: 보러도 가고 싶긴 (했어신디)/(했는데)
2: 일단 내 몸이 먼저였네 일단은
2: 아직 끝난 게 에피소드가 되게 웃겼던 게 그냥
2: 쉬메 이제 쉬는 사람들은 그래도 쉴 수가 있지만 집에서
1: 그치
2: 근데 나는 술병이 났는데 미치겠는거 출근을 해야 되니까
2: 매니저 형도 타가지고 아침에 회사에 출근했어
2: 출근했는데 우리는 이제 아홉시 되며는 이제 점호 같은 거하고 그 아홉시 되기 전에 이제 잠깐 체조 같은 것도 하거든요 모여가지고 체조하고 오픈을 해 준비를 하는데
2: 내가 삼 층에서 근무를 했었는데 내가 정신을 못차리는 거
2: 그 매니저님 걱정됐나봐
2: @이름2아 괜찮냐고 아직도 버틸 수 있다다 괜찮다고 했어 근데 시간이 지났는데 점심시간 다가오고 다가오니까
2: 못찾겠는거 내가 너무 막 어지럽고
1: 메스껍고
2: 메스껍고 막 이러 니까 올라오니까
2: 거의 총괄 매니저님이 안 되겠다 싶어가지고 나 말고 술병난 사람이 한 명 더 (있언)/(있었어)
2: -그- 그 사람이랑 창고 같은 데 있거든 그것이 휴게소같이 생긴데다 (있서)/(있어) 기사 버스기사들이 (())
1: 아 아
2: 거기 소파가 (있는디)/(있는데) 나보고 여기서 일단 한 시간 정도 (자랜)/(자래)
1: 뒤집어 자라
2: 부관장님 시켰됨
2: 가서 (자랜 )/(자래)술병 (나신겐)/(나서) (자랜 )/(자래) (일단이네)/(일단) 알겠다 한 시간 딱 지나고
2: 그래도 그날 바쁜 (날이여신디)/(날이였는데)
2: 수학여행 시즌이었거든
2: 어 (겁나신디)/(겁났는데) 딱 이제 다시와서 복귀를 했어 일자리 하나 복귀를 했는데
2: 아 너무 머리 너무 아픈 거
1: 응
2: 매니저님한테 저 죄송한데 반차 쓰겠다고
1: 이놈을 어찌하여@웃음
2: @웃음 아 장난아니야 근데 되게 웃긴 게 그걸 다 받아줘
3: 아 또 에피소드 또 하나 있다
1: 좋으신 분이다 (이)/(#이)
2: 그게 회사는 그 그건 괜찮았던 것 (닮아)/(같아) 되게 웃겼던 게 또 하나의 에피소드가 있는데 아이고 나 진짜 죽을 뻔한 (사건이여)/(사건이야)
1: 술 먹다가 ?
2: 아니 술 먹다간 아니거든
1: 그럼 뭐?
2: 이거는 개별적인 건데 일하다가 다친건데
2: 내가 와량 다친 것도 있거든
2: 들으면 되게 웃겨 웃긴데 되게 슬퍼
1: 그 아~창문 밖에 뭐할려고 하다가 떨어진 것 아니?
2: 어 맞아 맞아
2: (())안 (들어봔)/(들어봤어) 아유
2: 와 얘기 해줄게 하루는 (이)/(#이)
1: 여기 이 자리에 없을 수도 있어
2: 겁나 대박이야 그날 대박이야 나 진짜 (이)/(#이) 회사 (이)/(#이) 실비 처음 내가 처음으로 그때 청구했어 보험 같은 거
2: 어떤 일이 있었냐면은 하루는 이제 딱 일을 할려고 했었어
2: 일을 할려고 했었는데 가 이제 일 나왔어
2: 그런데 점심 먹고 몇시쯤이었더라
1: 두세시? 세시 이후였을거다 맞아 청소하는 시간이었거든 어
2: 점프 타이밍이었는데
2: 우리는 보통 이제 청소를 하게 되면은 이제 거기도 이제 뭐 박물관이다 보니까 되게 넓어
2: 넓으니까 그 구역별로 일층이면 일층 이층 삼층이 바로 이층 담당 근무자였으니까
2: 혼자서 이층을 관리하거든
1: 응
2: 돌아다니며
2: 이제 안내해 주고 퍼포먼스 하게되면 퍼포먼스도 해주고 청소도 해주고 그랬는데 손님들이 그때는 한산했어 난 별로 없어 가지고 청소를 돌려야겠다 미리
2: (()) 청소기를 돌려주려고 했는데 그 빗자루가 있어
1: 응 응
2: 아 아니다 마대자루였나 마포 걸레였나 마포걸레인지 뭔지 모르겠는데 청소를 하려고 딱 마포걸레 빨고 이렇게 한번 쓱 하고 터진 데가 따로 없어가지고 음
2: 거기 뭐라고 해더라 기억이 안 나는데 그
2: 앞에 뭐지? 아 베란다 같이 생긴데가 (있서)/(있어)
2: 테라스?어 테라스 같이 생긴데 어 어
