1: 산성에서 내가 묵었던 호텔도 산산조각나서 사라지고
1: 그냥 스쳐서 산이 산사태 (나 가지고)/(나 서) 다 (사라진거.)/(사라진거야.)
2: 어이구
1: (그래가지고)/(그렇게 해서) 이제 그 호텔도 사라지면서 그냥 약간 추억 속에 잠겨 (이서)/(있어) 그냥 그 스쳐서
1: 내가 알기론 그 호텔이 이제 사라진 걸로 알고 있거든?
1: 거기 이제 막 그 진짜 블랙야크 알지
1: 야크가 이제 약간 소 뿔 달린 (소네.)/(소잖아.)
1: 근데 난 거기서 진짜 블랙야크 타긴 탔거든.
1: 그런데 저 약간 무서워 그래서 또 갑자기 또 막 기립할까봐 무서워가지고 막 그랬었는데
1: 뭐 그런 것도 있고 해서
1: 중국 음식은 다 어쨌든 맛이 (없어가지고)/(없어서) 나는
1: 거기서 먹은 거 그냥 한국식 그 식당에서 먹은 이제 삼겹살이랑
1: 그 다음에 이제 그 뭐지 아니 아니 그 김치찌개 아니고 그 뭐지 그 매운거
1: 마라샹궈 마라 훠궈 훠궈는 이제 중국식 샤부샤부인데
1: 거기 이제 두 가지가 (있서.)/(있어.)
1: 하나는 해물 맛이고 하나는 어~ 마라맛
1: 그래서 진짜 거기 중국 마라는 우리 나라 마라랑 엄청 달라.
1: 완전 거긴 먹으면 입이 완전 마비 되거든
1: 그래서 이제 먹으면은 막 처음에는 이제 막 샤부샤부라길래 막 오 그래요? 먹어볼게요? 해서
1: (맛있덴)/(맛있대) 다른 건 못먹어도 이거는 먹을만 할 것 같다고 해서 그래서 먹었는데
1: (괜찮은거라?)/(괜찮은거야?) 그래서 먹을만도 하고 그래서
1: 사실 그 마라 훠궈는 많이 (먹언.)/(먹었어.)
1: 마라 먹으면서 마라에도 넣어서 먹고 해물에도 넣어서 먹었는데
1: 해물맛은 좀 뭔가 내 스타일이 아니면 뭔가 좀 비리고 막 (그래가지고)/(그래서)
1: 그래서 마라는 막 억지로 쑤셔 넣기는 했는데
1: 그냥 뭐 막 거기서 먹는
1: 뭐지 막 그 야채들 (있네.)/(있잖아.)
2: 막 그 청경채 뭐 이런 거 해가지고 막 그 고기랑 같이 먹으니까 맛있더라고 그래서
2: 형은 어디 갈래요?
3: 나도 이제 중국 작년에 장가계라는 곳에 한번 (갔다왔는디)/(갔다왔는데)
3: 장가계가 뭐냐 하면 이제 제주도 아 한국에서 이제 효도관광으로 이제 완전 북상하는 (덴디)/(곳인데) 이제
3: 완전 자연경관 이제 뭐 우리나라에
3: 가장 유명한 산하면 뭐 이제 한라산
3: 뭐 이제 지리산 설악산 이런게 북한산까지 있는데
3: 중국은 스케일이 달라 이제
3: 보면 이제 한라산이 거기 가면 이제 오름일 정도로 이제
3: 완전 여러개가 (대작)/(다닥) (대작)/(다닥) (대작)/(다닥) 다 (붙어인)/(붙어 있어.) 다 붙어 있어가지고
3: 거기 산 등산 자체가 아예 힘들어서
3: 그 산에서는 케이블타 케이블카랑 엘리베이터 그 두 개 에스컬레이터 그 세 개 가지고만 움직여
3: 그 세 가지고만 (움직여 가지고)/(움직여서) 애초에 우리가 딱 도착해서
3: 그 장가계라는 곳까지 가기도 엄청 힘들어.
3: 가기도 힘들어서 이제 중국에 내려서 버스도 이제 몇 시간 타고 해서 (가가 지고)/(가서) 이제
3: 거의 하루에 삼 분의 일 시간은 잠을 자고 삼분의 일은 버스 타고 삼분의 일은
3: 뭐 경치 구경하고 약간 그런 (정도여신디)/(정도였는데)
3: (경행)/(그렇게 해서) 이제 장가계 가니까 이제
3: 그 여러 가지 옛날에 아바타 촬영지라고 해서 엄청 유명하더라고
3: 그래서 보니까 이제 경치나 이제 절경이나 뭐 그런 게 완전 장난 (아니긴 해.)/(아니야.)
3: 이제 막 떨어지면 이제 끝도 안 보일 정도로 떨어지는 느낌으로 이제
3: 엄청 크고 넓은데
3: 거기가 이제 일년에 삼백육십오일 중에 이제 삼백일은 비가 온다고 하는데 이제
3: 마침 내가 갔을 때는 다행히도 비는 안오고 이제 안개 조금 껴져있는 정도라서 이제 뭐
3: 절경이나 뭐 그런 걸 다 지켜볼 수 (있어서신디)/(있었는데)
3: (근디)/(근데) 이제 중국이라는 데가 엄청 그때 여름에 (갔어신디)/(갔었는데)
3: 되게 습하기도 하고
3: 이제 막 그냥 이제
3: 뭐 반팔이나 뭐 이제 얇은 바지 하나만 입고 이제 다녀도 땀이 줄줄 흐르고
3: 이제는 뭐 중국은 또 가니까 이제 찬물도 안 먹더라고 중국인들이
3: 뭐 기름진 음식을 먹어서 그런지 모르겠는데
3: 미지근하거나 따뜻한 물만 먹어가지고 우리는 뭐 밥 먹으러 갈 때 찬물 없으니까 이제 막
3: 뭐 차가운 맥주 뭐 그런 거 먹거나 했는데
3: 나도 이제 중국의 그런 향신료 같은 게 입
3: 입에 맞지 않아서
3: 이제 막 밥 먹으러 갔을 때 난 중국 음식 다 (맛없선.)/(맛없었어.)
3: 뭐 이제 뭐 뭐 만두 뭐 딤섬 같은 거는 뭐 이제 뭐 밥에 뭐
3: 무슨 뭐 탕수육 꿔바로우 같은 거 나와도 그냥 싹 다 맛없어서
3: 나는 중국에서 한국에서 가져간 김치 사발면이 제일 (맛있언.)/(맛있었어.)
3: 매 끼니마다 김치 사발면에 육개장에 이제 김에 밥
3: 거기에 나오는 밥에 싹 밥말아 먹은 다음 이제
3: 거기서 시원한 맥주 레전드로다가 이제 완전 그렇게 먹었었거든
3: 그래서 나는 중국을 뭐 이제 태어나서 이제 뭐 다시 한번
3: 그렇게 가보고 싶은 나란아니고
3: 뭐 그냥 뭐 중국의 유명한 데 뭐 완전히 시내
3: 그런데 가서 문화는 뭐 즐겨보고 싶기는 한데
3: 뭐 먹으러 뭐 이제 뭐 경치 구경 하러는 이렇게
3: 중국은 별로 다시 가보고 싶지는 (않애.)/(않아.)
3: 굳이 이제 막 밥도 맛없어 이제 날씨도 안 좋아
3: 그래봐야 이제 여행은 쉬러 가고 문화 즐기러 가는 건데
3: 그런 거 하나도 못 즐기고 그냥 고생만 (하당)/(하다가) (오는 거라.)/(오는 거야.)
3: 그래서 이제 스트레 스트레스도 개 받고 막 (겅 했언.)/(그렇게 했었어.)
3: 그래 가지고 이제 뭐 앞으로 뭐 이제
3: &name& 너 어디 여행을 가고 싶은 나라가 (있을 거 아니)/(있잖아)
2: 앞으로 가고 싶은데?
3: 응
2: 스위스
3: 스위스
2: 응
2: 나는 크리스마스 때 스위스 가고 싶어.
2: 그러니까 크리스 어
2: 내가
2: 인 그 에스엔에스에서 사진을 (봤는디)/(봤는데)
2: 커플들이 놀러왔더라고
2: 놀러가서 사진 찍은 거 보니깐
2: 스위스에 좀 스위스는 산맥처럼 되어 있거든
2: 산맥처럼 (되이신디)/(되어 있는데)
2: 거기 눈이 오면 진짜 다 하얘
2: 아래에 그 산 산다
1: 혹시 사랑의 불시착 (봔?)/(봤어?)
1: 거기도 막 스위스 나오던데 혹시 (봔?)/(봤어?)
2: 아 (안봔.)/(안 봤어.) 난 난 드라마 잘 안 봐. @웃음
3: 너 드라마 엄청 맨날 넷플릭스로 집에서 이제 막
3: 히키코모리 처럼 드라마 보면서 희희낙락하면서 하잖아.
2: 아아 근데 나 그 사랑의 불시착을 안봔.
3: 아 진짜 @웃음 그럴수 있지.
2: 아 야 사랑의 불시착은 일 화부터 좀 그래가지고 안 봤지.
2: 그래픽 때문에
2: 소가 날라가고 트랙터가 날라가는 누가 보겠어.
2: @웃음 안 봤지.
2: 안봤고 나는 스위스 그 산맥 이렇게 아래 딱 보면 집들이 있거든
2: 집들 진짜 개인 주택들이 쫙 (깔린디)/(깔려있는 데에)
2: 크리스마스 때는 또 이제 조명 같은 게 화려하잖아.
2: 다 하얘
2: 밖은 어둡고 다 하얘
2: 그런데 아래 이렇게 불빛이 딱 보면
2: 아 그 크리스마스 감성에 젖는 거지
2: 나는 그걸 난 스위스 가서 난 진짜 크리스마스 때 스위스 (가가지고)/(가서)
2: 그 산 위에서 그걸 한번 보고
2: 아래 아무 집이나 들어가서 커피 한잔 하고 (싶.)/(싶어.)
2: 아 진짜
1: 스위스하면 생각나는 게 이제 저기 알프스의 아름다운 스위스 아가씨
2: 요 를 레이?
2: 요 요를송?
2: 요를송은 아는데 요를레이는 몰라
2: 그런데 &name&는 이제 어디 가고 싶은데?
1: 아 너가 아까 말했듯이 일본 가고 싶은데 일본에는 또 이제
1: 그 이제 혼탕요 용 온천있거든
1: 거기가 쫌 거기가 또 스무스 할 것 같은게 나는 이제
1: 혼탕 온천은 한번 가보기는 했거든 어릴 때
1: 거기 이제 같은 경우는 이제 (어릴 때라 가지고)/(어릴 때 라서) 이제
1: 기억이 잘 안 나는데 그 내 친구가 말했 말해줬던 썰은 이제
1: 거기는 이제 혼탕 온천인데 이제
1: 싹 다 벗고 (들어간댄)/(들어간대) 거의
1: 그래서 이제 그런데 이제 그 뭐지 아 온천이라서 그 수증기가 엄청 (껴가지고)/(껴서)
1: 그냥 앞이 분간이 잘 (안 된댄)/(안 된대)
1: 근데 아까 나는 그거 그러니까 예를 들어서 이런거지 뭐
1: 어디 나라가면은 누드비치 이런 거 (있네.)/(있잖아.)
1: 우리 나라에 없는 어떠한 체험들 (있네.)/(있잖아.)
1: 나는 그런 걸 해보고 (싶어가지고)/(싶어서)
1: 그냥 굉장히 이제 뭐 아까 말했던 누드비치나 아니면 혼탕 온천이나 나는 또 이제
1: 그런 부분에 있어서는 또 한번 경험해 보고 싶기 때문에
1: 뭐 우리나라에 없는 여러가지 체험을 할 수 있는 뭐
1: 난 또 축구를 좋아하니까 뭐
1: 축구 경기장의 막 뭐 캄프누나 아니면 뭐 베르나베우
1: 베르나베우나 캄프누나 똑같은 건가?
3: 베르나베우 스트 스타디움이랑 캄프누랑 달라
1: 그래서 이제 베르나베우랑 이제 캄프누랑 다르니까 어쨌든 아 그런데도 막
1: 한 막 한 경기장에 막 한 팔만 명 뭐 육만 명 이렇게 들어가니까
1: 거기서 걍 내가 소리 지르는 거 들리지도 않을 거 아니야
1: @웃음 야 메시 뭐해 막 이래도 아 사람들 모른단 말야 왜냐면 이제 막
1: 응원가 부르면은 막 귀때기 터지고 막 그러니까
1: 아 난 그런 것도 경험해보고 싶고 막 또 이제
1: 뭐 여러 가지 뭐 나는 또 좋았던 거는 일본 또 생각나는 게
1: 일본의 포장마차가 잘 돼 (있어가지고)/(있어서)
1: 그 어떤 강 나카쓰 강이라고 이제 후쿠오카에 있거든 나카쓰 강이라고
1: 나카쓰 강 이제 주변 이제 강을 둘러싸고 있는 포장마차가 하나 있는데
1: 그 포장마차 ((x))에서 라면도 팔고 막 또 막 아사히 맥주도 먹고 막 그러니까
1: 뭐 그런 것도 나름 좋은 (체험이언.)/(체험이었어.)
1: 그거는 또 엄마랑 이제 이모랑 같이 갔는데
1: 그래서 막 그런 것도 좋았고
2: 그럼 포장마차는 어느정도 크기?
1: 약간 포장마차라고 하면 약간 이제 약간 트럭?
1: 트럭 한 트럭 트럭 하나 정도 그냥
1: 그니까 약간 앞뒤 다 포함해서 앞에 범퍼랑 뒤에 이제 그 끄트머리에 (있네)/(있잖아) 네모난 거
1: 그런 걸 다 포함해서 한 그정도 길이 정도 되는 것 같애.
1: 그냥 막 이렇게 둘러싸고 (앉아가지고)/(앉아서)
1: 그것도 포장마차가 움직일 수 있는게 아니라 거기 그냥 (박아져)/(박혀) 있는 것 같더라고 보니까
1: (()) 보통 우리가 생각하는 포장마차는 막
1: 그 약간 뭐라고 해야 되지 약간
1: 그 탑차 같은 거 (해 가지고)/(해서) 뒤에 (열어가지고)/(열어서) 막 그렇게 하는 것처럼 일 수도 있는데
1: 거기는 그냥 그렇게 안 돼 있고 그냥
1: 이렇게 좀 길게 돼 (있어가지고)/(있어서)
1: 그 바 테이블 같은 데 (앉아가지고)/(앉아서)
1: 그냥 뭐 예를 들어 뭐 라멘구다사이 이러면은 라멘 주고 그다음에 뭐
1: 뭐 비르 구다사이 하면 비르 주고 (해 가지고)/(해서) 막
1: 뭐 꼬치 꼬치 쿠다사이 이러면은 꼬치주고 막
1: 그 꼬치를 일본어로 모르겠는데 뭐 아무튼
1: 뭐 그런 거 해서 막 나는 쫌 괜찮았지 난 그래서 일본을 굉장히 좋아하는 편이지 음식도 맛있고
1: 형은
2: 거기 생맥도 팔아?
2: 거기 생맥도 팔아?
1: 생맥도 팔긴 팔겠지 나는 잘 모르겠어.
1: 근데 아마 내가 포장마차에서 먹었던 건 병맥으로 먹었던 것 같애.
2: 아 (기?)/(그래?) 그럼 이제 &name& 형은 어디 가고 싶은데?
3: 뭐 이제 나도 뭐 여행 어디든 가보고 싶긴 한데
3: 그냥 아까 이제 크리스마스 &name& 친구가 이제 크리스마스 얘기하니까
3: 올해 크리스마스는 혼자 보낼 생각에 조금은 슬프기도 한데
3: 너네가 이제 같이 크리스마스 때 버텨줬으면
3: 뭐 좋은 바람이긴 해.
3: (()) 다같이 크리스마스 뭐 즐길 수도 있는 거고
3: 뭐 이제 뭐 서로 여자 친구랑만 이렇게
3: 크리스마스 즐길 생각 하지 말고 뭐 이제
3: 주변에 더 주위 둘러보면 이제 홀아비 냄새나는 이제
3: 그런 사람들도 있지 않나 해서
3: 여자친구 있는 애들도 이제 조만간 크리스마스 다가올 시즌
3: 이제 주변에 사람들도 한번 지켜보고
3: 뭐 이제 여행도 이제 우리가 앞으로 이제 코로나 일구가 이제 끝나면은
3: 우리도 이제 기회가 된다면 셋이서도 이제 재미있게
3: 일본이나 뭐 이제 다들 관심사가 비슷하니까 뭐 옷도 좋아하고 축구도 좋아하고
3: 뭐 이제 아까 뭐 비루 구다사이 꼬치 구다사이 뭐 그런 거 먹는 것도 좋아하니까
3: 다같이 이제 기회가 된다면은
3: 저기 뭐 일본 가까운 나라 일본부터 시작해서 멀리는 뭐 이제 아프리카
3: 뭐 이제 미국 뭐 이런 데 뭐 봉사활동이라든지 뭐
3: 그런 문화를 같이 재미있게 즐기러 갔으면 좋겠어.
3: 나는 그렇게 생각을 해.
1: 나도 여행 가는 거 좀 좋아해가지고 같이 갔으면 (좋겐.)/(좋겠어.)
1: 나도 이제 막 유럽 같은 데도 가고 싶고
1: 아프리카는 가고 싶지 않아 솔직히 무섭고
1: 왜냐하면 이제 거기는 와이파이가 터지는지 안터지는지도 (모르네.)/(모르잖아.)
1: 근데 이제 뭐 나는 이제 가고 싶다면 남미 막 페루 이런 데 가고 싶어.
1: 막 예를 들어서 나는 내 인생 버킷리스트 중에 하나가 이제
1: 그 칠 대 불가사의인가 팔 대 불가사의인가 그걸 다 보는 거
1: 막 마추픽추 아니면은
3: 맞아 맞아
1: 마추픽추 아니면 뭐 이제 그 뭐 모아이 석상
1: 뭐 그런 거 (해가지고)/(해서) 이제 뭐 그런 거 이제 하는거라서
1: 뭐 그런 것도 보면은 약간 둘러보면서 그래도 각 나라의 막 있으니까 뭐
1: 뭐 피이 뭐 피사의 사탑 뭐 이런 것도 있고
1: 콜로세움 이런 것도 있으니까 뭐 그런 건 유럽에 있고
1: 뭐 마추픽추 뭐 아까 뭐 모아이석상은 또 뭐 남미 쪽에 있고 하니까
1: 뭐 그런 것도 좀 재미있을 것 같애 나는 또 여행하면 난 그게 좀 내 인생의 버킷리스트라서
1: 그런 것도 하나씩 보러 가는 재미도 있지 않을까 여행하면은
2: 아 나는 이제 다 같이 간다면 다 맥주도 좋아하고 축구 좋아하니까
2: 이제 축구와 맥주의 나라 독일부터 시작해서 스페인 찍고
2: 그 다음에 뭐 맥주 유명한 나라 또 어딨지?
2: 암튼 (모르겠는디?)/(모르겠는데?)
3: 오스트리아
2: 아 오스트리아 유명해?
3: 유명할걸?
2: 아 아 (근디)/(근데) 이제 그런 것처럼 내 친구가 독일에 한번 갔다 온 친구 (이신디)/(있는데)
2: (가이가)/(그 아이가) 거기서 맥주를 먹었는데
2: 그냥 자기는 이제까지 뭘 먹었는지 모르겠대.
2: 이 정도로
2: 그러니까 (이자락)/(이 정도로) 좀 맛이 다르다고 하니까 너무 맛있고 시원하고 (하댄.)/(하다고 해.)
2: (겅 하니깐)/(그러니까) 딱 이제 독일 같은 경우에는 독일의 족발
2: 뭐였지? 아 이름 까먹 이름 이름이 생각이 안나.
1: 슈바인학센
2: 어 슈바인학센
2: 이제 우리 그 우리 대학생이니깐 독일 가서 슈바인학센에
2: 이제 거기 생맥 하나 딱 하면은 진짜
2: 아주 훌륭한 여행이 되지 않을까
2: 그리고 독일 가면은 이제 옛날 폭스바겐 일 세대 자동차들 같은 것도
2: 이제 렌트가 되거든
1: 어 그 약간 비틀카?
2: 어 비틀카 같은 것도 이제 렌트 (해그넹)/(해서) 이제 도시 한번 한 바퀴 돌고
3: 오
2: (()) 그런 걸 체험도 할수 있고 하니까
2: 그런거 (해그넹)/(해서) 이제 맥주로 마무리 하루를 마무리 하고
2: 뭐 다음날은 축구 보러 가던가
2: 그러니까 이런 식으로 하면 나는 진짜 최고의 유럽 여행이 되지 않을까 싶어.
1: 음 좋네 다음에 그러면 여행 한 번 가는걸로
1: 코로나 끝나면은 뭐 우리 아직 여유가 있으니까 직장을 구하기 전까지
1: 살짝 이제 한 일주일 이주일 정도 시간을 더 가지고 여행 한 번 가는걸로 하는게 좋을 것 같네.
1: 그렇게 하자 그러면
2: 그래.
3: 그래.
