3: 새벽에 막 남자목소리 들렸다고 하는 애들도 막 있고 아 누구 남자 데려왔어요 뭐 이런 식으로 에타에 올라오기도 하고
1: 그리고 걸리면 거의 퇴학 아니냐?
3: 퇴학까지는 아니지
2: 퇴사긴 하지
3: 벌점주거나 퇴사겠지
2: 무조건 강제퇴사지 어떤 범주로 영향을 (())
1: 응 이제는 단순한 더이상 기숙사는 못 들어오고
1: 그 뭐냐 학사경고와 같이 세 번 받으면 퇴학이고 뭔가 그런 거까지 가야 되거든 @웃음
1: &name1&언니 육군사관학교 갔더라?
3: 갑자기 그렇게 틀려요 이렇게?
1: 아니 인스타그램 (안봔)/(안봤어?)
2: (뭔솔?)/(무슨 소리야?)
3: &name1&언니
2: 아닐껄? 그럴리가 (언)/(없어)
2: 인스타그램 하는 사람 봐봐 &name1&언니 인스타그램
1: 합격((x)) 올라오던데? 삼 차까지?
2: 나한테 그런말 한적(언)/(없어)
1: 아무튼 댓글알람 계속 했는데도 인스타 계정 안되거든
2: 다른 &name1&인거 아니?
1: 봐봐 &name&인건가?
2: 공무원 시험 준비해
3: 나 그거 아니야 그거 아니여서 못봐
2: 친구 아니? 개웃겨 너 왜 친구아니 또?
3: 이제 친구 (걸어 사켜)/(걸어야지) @웃음
3: 분명 (친구여신디?)/(친구였는데?)
1: 언니 비공개야?
3: 응 언니 비공개
2: 개웃겨 요청한 것도 웃겨 이제야 @웃음
2: 내가 가볼게 그럴 리가 (어서)/(없어) 오늘(봔?)/(봤어?)
2: 언제 올라(완?)/(왔어?) (야이)/(걔)
1: 그거 어제인가 그저께인가?
2: 그러면 절대 (아닐거라)/(아닐거야) 다른 사람(일꺼라)/(일거야)
2: 너 헷갈린 거 (닮아)/(같아)
2: 그럴리가 (어서)/(없어) 진짜 나 그럼 진짜 충격받을 거 (닮아)/(같아)
2: 아니네 게시물을 올렸다는 거 잖아이
1: 아 아니네 아니야 아이디가 이게 아니야
3: 다른사람인가 보다
1: 내가 아는 &name&는 또 누구 있지?
2: @웃음 깜짝이야
1: 그래 이러면서 댓글 안 달린게 다행이다 내가 이거 언니 무슨 일이야
1: 축하해요 이렇게 댓글 (달아신디)/(달았는데) 계속 안달리는거? 뭐지 해가지고 계속 이렇게 들어가는데 인스타그램 자체가 잘 안되고(있언)/(있었어)
1: 댓글 달았으면 또 바보 될 뻔했네 &name&언니인줄 알고
2: @웃음 &name&한테 디엠으로 육군사관학교 들어갔다면서요? 축하해요 이렇게 진짜 @웃음
1: @웃음 두통 두통 일으키지마
1: @웃음 몇분해야되지 그거?
2: 녹음? 기다려봐이 삼십삼 분 십 분만 (더하게)/(더하자)
3: (좋은게)/(좋다)
1: 오늘뭐할거
3: 오늘 뭐할까
2: 나 몰라 솔직히 할 게 없네 이제 시험끝나니까 (이)/(#이) 원래 시험 때는 그래도 그
2: 그 교육학 강의 듣는 거 있잖아 아 강의란다 수업 듣는 거 있잖아 교육과정
2: 그거라도 계속 복습 했었거든?
2: 그래가지고 솔직히 중국어 교과교육론은 임용에 하나도 도움 되는 것 같지 않고 수업이
3: 인정
2: 근데 교육과정은 확실히 김태현 교수님도 잘 가르치시고 해가지고
2: (들어신디)/(들었었는데)
2: 근데 교수님이 강조한 것 시험이 (안나온거라)/(안나왔어)
2: 이번에 그래가지고 아 아쉽다 싶긴 했는데 어쨋든 (그랬어신디)/(그랬었는데) 이제
1: 찐 시험때 (나올거라)/(나올거야)
3: 풀긴 (풀언?)/(풀었어?) 그런 문제 같은 거는?
2: 완전 그냥 소설 (썬)/(썼어) 소설 @웃음
3: 소설(썬?)/(썼어?)
2: 어 근데 교육학 과락있는거 알지 임용고시도 임용고시도 과락 과락 있어 과락
3: 과락이 뭐?
2: 과락 과락 아예 걍 채점도 안하는거
1: 그러니까 과목이 세과목이 있어 근데 한 과목이 최저점이 있는데 그거를 못 넘으면 합이 평균
1: 합격점 이상이어도 과 그 과에서 탈락하는거
1: 그러니까 이제 아예 시험 탈락
2: 그니깐 교육학 교육학이 이십 점이고 전공 에이 비 시험 나눠져있는데 제목에 에이 비는 내용 다 (똑같애)/(똑같아)
2: 어쨌든 교육학 이십 점이고 그리고 전공이 팔십 점이야 그래서 백 점 만점으로 우리 채점이 돼 임용고시가
2: 그런데 이십 점 교육학 이십 점에서 팔 점 이상을 못 맞으면은
2: 교육학 전공을 얼마나 맞든 과락 선생님못해 일 차 못 해
2: 팔 점 못할 것 같아 @웃음 팔점 못 할 거 같아
3: 팔 점을 못할거 같다고?
2: 응 어려웠어 왜냐하면 모르니까 수업을 제대로 들은적이 없으니깐
1: 근데 그게 서술형이지?
2: 응 서술형인데 이제 조건이 주어져 (인)/(있어) 밑에 보면은 뭐 뭐 뭐 뭐 뭐 쓰시오
2: 그래서 뭐를 교육과정 교육평가 그리고 뭐 학 생활 생활지도 뭐 이런걸로 이런 면에서 쓰시오 이렇게 조건 달아
2: 가지고 나와 (인)/(있어) 상황문이 (이서)/(있어) 상황문 교사 김 교사는 뭐 뭐 뭐에서 에이 비 상황이 있습니다 뭐 이렇게
2: 에이 비 에서 무슨 사건 무슨 사건 뭐
2: 뭐 가드너의 무슨 이론에 대해서 뭐 뭐 이렇게 쓰시오 (())하시오 되어있거든
2: 그게 딱 보면 점수가 딱 나와(이서)/(있어)그래가지고 아 이건 몇점이겠다 딱딱 딱 나와 가지고 딱 보면은
2: 그거 해서 그거 점수 더하면 그거 십오 점 그리고 논술조건을 논술형으로 이렇게 논술형이 서론
2: 본문 일 이 삼 사 그리고 결론까지 다 갖춰져 있는데 그거 오점 해가지고 이십점이야
2: 응 근데 내가 이번에 썼을 때
2: 서론 본론 일 본론 이 본론 삼 분량 다 채우는데 보통 그거 하나당 거의 네줄 세줄이 돼야 되거든
2: 그렇게 해서 페이지 두 페이지 주는데 두 페이지중에 한 페이지 반을 이상 가야 돼
2: 근데 내가 시간이 부족한(거라)/(거야) 그래가지고 서론 본론 결론 일 이 삼 사 아 삼 까지는 다 썼다가 사랑 결론을 거의 다 못쓴거
2: 그래서 사랑 결론이 한 줄씩 밖에 (없언)/(없었어) 근데 그걸
2: 아예 못쓰면 차라리 점수가 (안난댄)/(안난대) 그래가지고 한 줄씩이라도 써야겠다 해가지고 한 줄 한 줄(썬)/(썼어)
2: 그런데 그 오 점 에서 깎일거 같고 그러면은 뭐 십 해봤자 십팔 점 여기서 또 근데 내가 그 조건을 또 다 몰라
2: 그래가지고 거기서 또 깎일거 같고 그리고 십오 점에서 또 깎이다보면은 뭐 해봤자 뭐 오 점밖에 안 나올 것 같은거
2: 내가 잘 모르니까 아 과락맞을 수도 있겠다 이 생각 들더라고
1: 근데 그 교육론은 서술형만 있는거? 한문제? 딱? 한문제?
1: 나 아예 몰라
2: 근데 (쉽진안애)/(쉽지는 않아) 왜냐면 그 해당이론이 다 정확하게 나와 있어가지고 그 개념들을 정확히 나와 있어가지고
2: 그 개념을 정확하게 그 개념 용어를 그렇게 개념 용어를 정확히 안 쓰면 점수가 딱
2: 안 나올 거라는 게 딱 보여 용어들을 딱 딱 딱 표시되어 있고
1: 무슨 무슨 이론 무슨 무슨 이론
2: 뭐 뭐에 대한 장점 단점 이렇게 쓰시오 이렇게 딱 딱 딱 딱 딱 나와 나와가지고
1: 얼마나 쓸데없는 일이냐? 선생님들이 진짜 선생되가지고 우리가 그 이론 통해가지고 (())
3: 근데 이제 그런 거 좀 없앤다는 얘기 나온 게 있긴 (한디)/(하는데)
3: 교육학에 대해서 뭔가 그걸 좀 줄이겠다고
2: 근데 그거 안 좋은 거 (닮아)/(같아)
3: 교육학 그거가?
2: 어
3: 줄이는게?
2: 어 왜냐면 그게 그 얘기가 되고 있는게 어떤 거냐면 이게 교육감이랑 협의하고 있는데 교육부랑
2: 그 우리 보는 시험이 있잖아 그게 지금 팔십 퍼센트거든 면접 최종점수에서
2: 그러니까 일 차 일 차에서 팔십 퍼센트 점수 백 점 만 점에 팔십 퍼센트를 가져가고
2: 그 다음 이 차에서 면접에서 이십 퍼센트를 가져가? 일 차 변별력이 높은 거지
2: 일 차 점수가 높으면 높을수록 이 차에서 좀 안정이 되는 거지 그런건데
2: 근데 이제 이번에 나름 나온 게 뭐 오십대 오십 하면은 이차를 아예 칠십까지 올리겠다 이런 말도 나오고 있나봐?
2: 근데 그렇게 되면은 지금 우리 교육감들이 진보가 엄청 많아
2: 약간 정치적인 건 물어볼 수가 (이서)/(있어)
2: 그래가지고 그렇게 편향이 될까 봐 걱정인거
2: 지금 시도교육감 중에 한 대구 하나 빼고 다진보 그러다보니까이
2: 약간 그런 것도 해일 수도 있고 약간 ((xxx))성향이 대부분 강해 ((xxx))출신이 많고 우리 제주도 교육감도 ((xxx))출신 그래가지고
2: 그런 거 관련해서도 정치적인 공부도 해야 될 수도 있는 상황
1: 응? 그거는 애초에 질문 사항에서 제외해야 되는 사항인거 아니?
2: 어 근데 그렇게 다 얘기를 하고(인)/(있어) 사람들 다 얘기하는데 근데 교육감들은 다 그렇게 올리자 올리자 이렇게 하고(인)/(있어)
2: 근데 우리 ((xxx))나 아니면은 진짜 교직원들 조합들은 안 된다 안 된다
2: 근데 아직까지는 뭐 하는데 근데 빠르면은 막 올해 발표할 수도 있을 거 (닮아)/(같아)
2: 원래 발표하면 당장 내년에 적용될 수도 있대 이미 법안이 다 ((xx))상태라서
1: 이차가 많아지는 건 좋은 선택이라 생각하거든
1: 시험으로 판단하는 것보다 진짜 능력을 판단하는거네 이차가
1: 근데 그게 능력으로 판단하는게 아니라 그 방식이 ((이상xx)) 만드는데 일단 그 질문에도
1: 면접 질문의 필터링이 많이 필요하다고 생각해 그렇지 않지 않을까?
2: 그러지 않지 않을까라는 생각을 해야되는데 근데 너무나도 교육감에서 계속 그걸 밀고 있고
2: 교육감의 정치적 성향이 너무 그쪽으로 몰려 있고 그리고 하면은 뭐 오십대 오십 이 정도로 반영하겠다 얘기하면 좋을텐데
2: 칠십까지 올리겠다 이런 말들이 계속 나오다 보니까 그렇게 하려 들면은 조금 배경이 의심되는 상황이잖아 교직원들 입장에서는
2: 너무나도 계속 그런 주장을 하고 하다보니까 교육감 측에서 그래가지고 계속 그런 말들이 나오고 있나봐
2: 걱정되는 바가 있다고
1: 전공은 (어땐?)/(어땠어?)
2: 전공은 진짜 (어려원)/(어려웠어) 특히 그 뭐가 (어려원)/(어려웠어) 고문 이렇게 많이 나올 줄 (몰란)/(몰랐어) 고문이 진짜 많이 나와 우리 한문법 있지
2: 한문법이 진짜 많이 나와
1: 아니 우리 고문 배워가지고 중국어 선생님되서 언제 쓸꺼?
1: 그러니까 그거랑 일반 독해도 한 문제 있었는데 일반 독해 진짜 (어려원)/(어려웠어) 일반 독해가 있었던 거 같애 내 생각엔
1: 그 좀 살짝 고증 보는식?
2: 어 원래 일반 독해가 없거든? 원래는 일반독해가 없는걸로 알고 일반독해가 하나 나온 거 같아 내생각에는
2: 고문이 사점자리로
2: 두 문제인가 세 문제인가 나왔는데 진짜 어려웠어
3: 그걸 해석하시오 이런 느낌? 고문같은거
2: 어 해석하시오 이런 느낌
1: 여기서 뜻하는 바 막 근데 막 근데 여기서 만약에 얘기하는 내용이 어떤 신조어에 대해서 얘기하고 있어
1: 근데 이거에 대한 흐름이 무엇인지 말하시오 뭐 이런거 아니?
2: 아니 그런것도 있었는데 그런 것도 (인)/(있어) 그런 문제도 있는데 이번에 봤던 문제는
2: 그거를 해석하고 해석하고 그거랑 비슷한 단어도 찾으라는 거였고이 그거랑
2: 막 본문이 엄청 길어가지고 그거랑 비슷한 뭐를 찾으라는거였던거 (닮아)/(같아)
2: 해석하고 비슷한 내용의 근거를 (())
1: 해석을 내가 적어야되?
2: 어 해석을 적어야해 중국어로
3: 중국어로?
3: 응 현대문 해석이지 그니까 이건 고문로 되어 있으니깐 현대문해석
3: 미쳤다
3: 고문을 현대로 해석하는거?
2: 답안 무조건 ((xxx))밖에 못써 한국어로 쓰는게 하나도 (언)/(없었어)
1: 그럼 고시원에 아니 고시원이래 노량진같은 학원에서 임용준비학원에서는 고문도 다 알려주는거지?
2: 알려줬는지 알려주지 알려주는데 뭐지? 그 고문 자체가 너무 양이 방대하잖아?
2: 너네도 알다시피 그래가지고 다 커버하고 그 했던 게 거의 나올 확률은 거의 (언)/(없어)
2: 그니깐 고문에 대해서 익숙해지 것 밖에 없대
2: 그래가지고 그거에 대해서 점수를 너무 딸려고할 필요는 없는 거 같애 고문에 대해서는
3: 아 그럴 거면은 여기서도 아니고 저기서도 아니면 진짜 쓸데없는 그런 문제는 대체 왜 내는거?
2: 그러니까 그거는 솔직히 우리 중국어 교사 입장에서는 쓸데없긴 한데 근데 나오더라고
3: ((xxx))선생님 말이 (맞아신게)/(맞았네)
1: 한문법이 중요한 거네
2: 응 중요해 열심히 공부해
3: ((xxx))교수님 그때 그런말 했었지 (않애?)/(않아?) 그런 쓸데없는 것들 왜 내는 거냐고
1: 맞아 ((xxx))교수님 하는게 맞아
3: 왜 (그러는거?)/(그러는거야?) @웃음
1: ((xxx))선생님은 살짝 보수 진보인 척하는 보수고 @웃음
1: ((이xx선생님))개진보지
2: 약간 나도 그런 느낌 (받안)/(받았어)
2: 가자 됬을거 (닮아)/(같아)
2: 수고했어
3: 수고많았어요
