1: 이천이십 년 시 월 오 일
1: 제주
1: 십일 월 오 일
1: @웃음 제주장애인인권포럼 하반기 임직원 워크숍을 위한
1: 회의를 시작합니다 발화자 &name1& 발화자 &name2&입니다.
1: 오늘 얘기할 주제는 워크샵 안에서의 성인지감수성 게임에 대해서 이야기를 할 것이고
1: 제가 먼저 이야기할 것입니다.
1: 성인지 감수성 게임 안에서는 최소 다섯 명에서 여섯 명이 한 조가 되어
1: 모듬을 이룬 후 이 모듬 안에서의
1: 돌아가면서 그 성인지 제 내가 어떻게 그것을 인지하고 있는지 서로에 대해서
1: 이야기하는 시간이 주로 주가 될텐데 어떤 주제로 시작을 할 것이냐가 중요하겠죠.
1: 그래서 어~
1: 모둠 안에서 조장을 임시로 한 명을 뽑아서 그 조장이 어~
1: 어떤 대상에 대해서 적혀있는 주제 카드를 나눠주면
1: 그 카드를 예를 들어서 다섯 명이라고 하면
1: 다섯명이 주제 카드를 받고 그 카드는 본인만 봅니다.
1: 본인만 보는데 그 카드 안에는 당연히 각자 다른 지점에 다른 대상이
1: 적혀있는데 그 그 카드를 읽고
1: 내가 그 사람이 되는 거예요.
1: 그래서 그걸 투영해서 아 이런 사람이라는 걸 인지하고
1: 이제 그 사 워크숍 게임 사회자가 이렇게 있으면
1: 모둠 조장이 아니라 사회자가 있으면 사회자가
1: 손을 손을 들라고 해요.
1: 그러면 손을 들고 손병호 게임이라고 하는 것 처럼
1: 사회자가 얘기 하는 그 지점에 해당되는지 안 해당되는지 접으면 돼요.
1: 손가락을 많이 접으면 그게 해당되는 거고
1: 지금 사회자가 말한 질문에 예를 들어서
1: 정말 그냥 쉽게
1: 각자 받은 카드에 나는 제주도에서 살고 있는 삼십대 남성입니다.
1: 라고 했을 때 가정해보면
1: 사회자가 질문을 할 거거든요.
1: 나는 동네 놀이공원 동네공원의 밤 밤 시간대에 자유롭게 다닐 수 있다.
1: 그러면은
1: 접을 수 있는 사람이 있고 못 접거나 안 접는 사람이 있을 거라서
1: 예를들어 카드에 나는 서울에 살고 있는 삼십대
1: 휠체어를 타는 장애인입니다.
1: 라는 그런 지점들이 다양하게 카드에 적혀 있을 꺼라서
1: 카드를 절대 겹치는 (())
1: 모든 변론을 겹쳐도 되는데 모둠 안에서는 그 대화의 주제나
1: 카드의 주제랑 대상이 전혀 다를 거기 때문에 혼자만 읽고 있다가
1: 그걸 딱 그 주제를 딱 보고 나서 아 내가 내가 이 사람이 되어 보는 거고
1: 사회자가 물어봤을 때 또 하나 나는 자유롭게 주말에 놀이 놀이동산에 가서 혼자
1: 놀 수 있다 혹은 가서 놀이 놀이기구를 탈 수 있다.
1: 라고 사회자가 얘기 했을 때 손을 접을 수 있는 사람이 있고
1: 못 접거나 안 접는사람이 나오기 때문에
1: 그 지점에 대해서 손을 다 접거나 했어요. 근데 손가락을 다섯개 적은 사람을 또
1: 확인하고 네개 접은 사람도 확인하고 왜 접은지에 대해서 유추를 해보는 거죠.
1: 카드를 까지 않은 상태에서 쟤는
1: 쟤는 왜 그 주제에서 많이 접고 적게 접었을지에 대해서
1: 그런 지점을 얘길 하는게 최소 사십 분이 필요하더라고요.
1: 그래서 그런데 궁금 하니까 서로 또 너는 뭐 무슨 카드야 너는 무슨 카드야
1: 이렇게 물어보는 소통하는 시간이 필요하기 때문에
1: 한 번 더 홱 그 모든 이야기를 쭉 돌다보면 한 또 한 삼십 분 정도 이야기가 필요해서
1: 대략적으로 칠십분에서 한 팔십분을 게임 소요시간으로 잡고 있는데
1: 이제 그 집 그 여러 질문과 소통 가운데 질문이 있을 수 있기 때문에
1: 그 질문에 대해서도
1: 서로 대화가 핑퐁으로 오고 가는 그 시간까지도
1: 워크샵 교류회 포함시키고 싶어 싶었죠 그래서
1: 중요한 건 내가 지금 사투리를 하나도 안 쓰고 있는데
2: 자 그럼 우선 사람으로 표시할게요.
1: 네.
2: 그 다음에 내가 그러면 들으면서 어
2: 뭘 모르겠는 거 모르겠는거 물어보고 그 다음에 준비해야 될 거 생각나는 것만 말해볼게요.
2: 그 우선은 지금 말한 것 중에서 준비해야 될 물품 같은 그런 거는
2: 지금 주제 카드랑 주제 카드랑 그다음에 아까 사회자가
2: 손 들라고 할 때 뭐 무슨 사항에 있어서
2: 손을 들어라 나는 방에 자유롭게 나갈 수 있습니다만 이런 것들을 그래서 이런 목록
2: 그거를 그거 두개만 크게 준비하면 될 거 같은데
2: 그러면은 그렇게 그거 두 개는 이제 우리가 같이 준비하고
2: 준비해야 될 거인거 같고
2: 그 다음에 내가 이거 쭉 들어보면서 진행하는
2: 게임 진행 과정에서 정확히 안 되는 걸 물어보면
2: 아까 처음에 그러니까 그룹 다섯 여섯명으로 나누고
2: 그중에서 그 안에서 그러면 다 모든 사람이 다 주제 카드를 뽑는 거여서
2: 다 각자 한 한 명씩 누군가 될 대상이 주체가 생기는 건데
2: 사회자 그 이후에 손 들어보라고 해 가지고
2: 그러니까 손 드는데 손들 손을 들고 일단
2: 그다음에 뭐 나는 방에 밤에 자유롭게 나갈 수 있습니다. 하면은 그거를
2: 그 카드에 된 사람이라고 생각하고 자기가 접으면 돼.
2: 여기까지 이해했어.
2: 그다음에 근데 여러 가지 질문을 하겠지 사회자가
2: 그럼 여러 가지 질문을 질문을 막 한꺼번에
2: 한꺼번에가 아니라 차례대로 하면 사람들은 또 차례대로 접는데
2: 그거를 만약 사회자가 질문을 열 개를 했어 다섯개를 하던 열 개를 하든 암튼 했어.
2: 그다음에 사람이 어떤 사람은 세개 접고 어떤 사람은 다섯 개를 접었어.
2: 그러면 아까 사회자가 몇 개를 접었는지 @웃음
2: 너무 기본적인 건데 내가 이 게임을 안 해 봐가지고
2: 나 물어 물어 본 것 같지만 아무튼 정확히 내가 이해를 해야 아무튼
2: 나도 사회하고 같이 진행할 (거니께)/(거니까)
2: 그러면은
2: 세 개를 접으라고 어떤 사람은 세계를 접고 어떤 사람은 다섯 개를 접었어.
2: 근데 사회자가 그거를 왜 몇개 누군 몇개 접었고 누군 몇개 접었는지
2: 파악 해야되는지 왜 그걸 파악해야 되는지 일단 (모르크라.)/(모르겠어.)
2: 그리고 그 다음에 왜냐하면 내가 이해하기로는 그것을 접은 다음에 할 것은
2: 그룹별로 이제 가는 간다고 나는 (이해핸.)/(이해했어.)
1: 맞아요.
2: 그러면 그룹별로 만약에 이제 너는 뭐 다 너는 세개 접었으니까 뭐 같다
2: 너는 다섯개 접었으니까 뭐 같다 서로 추측하는
2: 대화의 시간을 갖는다고 한 거
1: 맞아.
2: 맞아 그러면은 그거를 추측해 보는 시간이 한 추측하면서 얘기해 보는
2: 그런 그게 그룹 활동이 지금 사십 분 아까 사십 분쯤 걸리고
2: 그거를 추측해 보고 맞춰보는 게 목표인가
2: 아무튼 맞춰 맞춰보는 게 목표인지 그렇게 얘기해봐서
2: 끝 마무리를 어떻게 해야되는지 그거 궁금하고 그다음에 그렇게 해서
2: 만약 맞춰보는 거를 했어 근데 아까 사십분 왜 삼십분
2: 어떤 시간이 더 필요하다고 했는데 그 부분의 그 이후에 무슨 삼십분이 더 필요한 건지
2: 그거 전체적으로 다 같이 얘기해보는 시간인가 그룹별로 얘기
2: 그룹별로 얘기해 본 다음에
2: 그렇게 추측해 보는 시간 한 삼 사십 분에 내 생각해도 더 들 것 같아요.
2: 충분히 그럴 만한 그거 이후에 어떻게 마무리를 할 건지 그거가 궁금합니다.
1: 알겠습니다.
1: 음~
1: 그래서 아까 이제 단계별로 나눠보면은 앞에 앞에를 일단계로
1: 챕터원 그다음에 챕터 투 마지막 마무리까지 챕터쓰리라고 하면
1: 이제 챕터원 에서는 그렇게
1: 서로 추측하는 시간 직전까지 손가락 접은 거를 왜
1: 파악을 해야 되냐면 왜 저 사람이 세개 접고 네개 잡고 다섯개를 접었는지를
1: 궁금해 해야 하는 게 이 게임에 약간의
1: 뭐 목표일 수 있어서 그래서 서로 맞춰보 맞춰 본다기보다 서로 유추하는 시간의 (무사)/(왜) 필요하냐면
1: 나의 나에게 내가 갖고 있는 다양성의 스펙트럼을 얘기하는 건데
1: 그같은 사회자가 예를 들어서 최소 최소 다섯 개의 질문을 (한다치믄)/(한다고 하면)
1: (영)/(이렇게) 물어봤을때 (자이)/(쟤)는 접고 (영)/(이렇게) 물어봤을 때 (자이)/(쟤)는 왜 안 접는지
1: 그 궁금증을 그 지점을 알려주려는 게임이라고
1: 나는 이해를 했고 그래서 나중에 챕터 투 에서 서로 유출
1: 언 언제 게임을 이해할 수 있냐면은
1: (영)/(이렇게) (영)/(이렇게) (영)/(이렇게) ((보면돼))
1: 특히 내가 그 내가 이 게임을 처음에 배웠을때는 정말 몰
1: 유추가 불가능했던 한 한 어떤 주체대상이 있는데 난민이었거든요.
1: 어떻게 됐냐면 나는 이천십구년 여름에
1: 전쟁을 피해서 제주도로 온 난민입니다.
1: 근데 그 사람이 잡을 수 있던 게 거의 없었고 하나밖에 없었거든요.
1: 그래서 어쨌든 (가이)/(걔) (가이는)/(걔는) (무사)/(왜)
1: (하나밖에)/(하나만) (안접어신고)/(접었을까) (영)/(이렇게) 생각이 드니
1: 들기 시작하니까 궁금해지잖아요 그 얘기는 오고 가는 시간이
1: 챕터 투 에서 한 삼십 분 정도 필요하고 그래서
1: 유추하는 시간인데
1: 난 유추가 안돼 (모르크라)/(모르겠어) (관심어서)/(관심없어)
1: (자이)/(쟤)가 하나 접든 두개 접든 (상관어서)/(상관없어) (영)/(이렇게) 해버리면 게임이 조금 어려운 건데
1: 이제 마무리로 최종 마무리를 어떻게 하냐 그러면은 아 내가 이정 이렇게 생각하면서
1: 살고 있구나 나말고 또다른 그러니까 제주도에 여기는 제주도니까
1: 나 말고 또 다른 존재들이 내 주변에 많이 살고있구나
1: 그리고 그런 지점들을 생각하면서 살아야겠구나라는
1: 그 지점을 지정 좀 이렇게 건드려 주려는 게 이 게임이 게임 게임을 시작하고
1: 이제 우리가 교류회를 하든 워크샵을 하든 그 워크샵에 임할 때
1: 그래서 사실 우리는 장애인 단체이기 때문에
1: 장애인 감수성을 당연히 갖고 있고 이제 일을 하 하지만
1: 해도 어떤 부분 이프로 부족할수 있고 어떤 부분이 항상 부족할 수 있기
1: 때문에 이런 성인지감수 게임이라 할 할지라도
1: 성인지 감수성이란 게 꼭 이제 섹슈얼한 그런 성이 아니라
1: 다양한 다양한 걸 이해해보려는 그 마 주제를 가지고
1: 그 건드려 주는 게 목적 목적으로 나는
1: 받아들이고 선생님도 이걸 이제 게임 마무리 할 때
1: 게임진행 선생님께서 또 그런 말씀을 해주시는 해주는데 (머랜했나면)/(뭐라고 하셨나면)
1: 이 게임을 해보니까 어때요 처음에 그랬어요.
1: 이 게임이 어떤지 근데 게임을 저도 나는 살면서 난생 처음 했기 때문에
1: 좀 벙찐 벙찐 느낌이 있어 있어가지고
1: 아 그래 내가 살면서 난민이라는 주제나 이슈를 전혀 망각하고 살아왔기 때문에
1: 그 카드에 주제가 뭔지 전혀 예상을 못 하는 상태였기 때문에 나는
1: 혹시 집에서 혼자 사는
1: 독거 노인일까 이렇게 생각했는데
1: 전쟁을 피해서 제주도로 온
1: 난민이었기 때문에 그 부분에서 조금 충격 아닌 충격을 먹고
1: 그래서 이 게임이 재미있을 수도 있고 조금 지루하거나 어
1: 다른 생각을 가질 수도 있지만 이 이런 이런 지점들을
1: 건드려졌을 때 아 내가 배울 수 있는 그런 부분이나 어쩌면
1: 이걸 가지고 또 이 일의 일을 하면서 어떤 효과가
1: 바라는 의미에서 게임을 시작했고 그래서
1: 사회를 보는 사람도 이 게임을 잘 이해하고 진행을 해줘야 이끌어줘야 하기 때문에
1: 재밌는 거 되게 재미 저번에 제가 처음 배웠을 때 되게 재미있게 게임을 했었어요. 그래서
1: 이번에도 재미있게 보람있게 마무리를 하고 싶습니다.
2: 십 이 번에 적극 동참 ((한자와함께))
2: 뭐지
2: 그러니까 물어봤다는 거는 이거를 하는 의미나 취지나 목적은
2: 충분히 이해가 되는데 우리가 진행을 해야 되는 ((입장이잖아요)).
2: 그래서 이거를 우선은 지금 우리가
2: 그 여기 일정표에 넣은 것도 여섯 시부터 일곱 시 반까지니까
2: 한 시간 반 딱 한시간 반동안 진행하면 될 것 같고
2: 왜냐하면 나는
2: 개인적으로는 업무적으로든 이걸 한 시간 반 이상 해서
2: 그다음에 교류회 시작 시간을 늦추고 싶지가 (않애.)/(않아.) @웃음
2: 그래서 우선 한시간 반에 물론 막 얘기하다 보면 당연히 늘어질 수 있고
2: 한시간 반 사십 분 이렇게 갈 수는 있지만 절대 두시간까지는 안 가게
2: 했으면 (좋으크라.)/(좋겠어.)
2: 그리고 이제 진행사항 아까 물어봤던 거는 그러니까 첫번째 사회자가 그룹을 나눠
2: 그룹은 근데 어차피 강의 이후에 할 거니까 자연스럽게 나눠져 있을 것 같고
2: 그 다섯 여섯 명의 그룹에서
2: 사회자가 각 그룹에서 그러면 우리가 준비한 카드를
2: 이제 각자 다 선택해서 대상이 정해져 있을 거고
2: 그 다음에 그 사회자가 진행할 거 맞지 할 거지
2: 그러면은 사회자가 진행 해 가지고 손을 접으라고 하면은
2: 다 접어 근데 이제 그거를
2: 그러니까 그 그 사회자가 이제 말 하면서 손
2: (접어예)/(접으세요) 하면서 하는 그 시간이
2: 그 시간도 한 이삼십 분 되지 않을까 충분히 한 사십 분까지는 안 될 거 같은데
2: 아무튼 그 시간은 근데 그 첫번째 챕터는 그건데 그게 한
2: 너무 오래되면 안 될 것 같지만 그래도 하다 보면 삼사십분도 될 것 같긴 해.
2: 그러면은 그거를 삼십분하고 금 그거는 이제 그룹별이 아니라 다 같이 하는 게 되는 거고
2: 그걸 다 같이 하고 나면 이제 아까 얘기
2: 이 사람은 왜 세개접고 이 사람은 네개 접었는지 얘기해 보는 시간 두번째인 거잖아요.
2: 그건 그룹별 활동이 이제 되는 거고
2: 그것도 한 삼 사십 분 걸릴 건데 그러니까 내 말은 이거를
2: 왜 하는지가 아니라
2: 그거를 하고 나면 내 생각에 우리의 바램은 당연히 마무리가
2: 이런 거를 그런 거에 대해서 얘기하는 거에 의의를 생각하면서
2: 아름답게 마무리가 되는 거지만 되게 그냥
2: 이렇게 얘기를 막 하고 추측은 다들 해볼 것 같은데 우리가 진행하는 사람이
2: 뭔가 마무리를 안해주면 그냥 되게 흐지부지될 것 같거든요.
2: 충분히 그룹 분위기에 따라서도 그리고 다를거 (닮아.)/(같아.)
2: 둘의 분위기는 어떤 데는 되게 막 열정적으로 막 엄청 하고
2: 막엄청하고 추측하고 어떤 데는 조금 아까운 그냥 이렇게 있을 것 같은데
2: 근데 그거는 우리가 그것까지 다 케어를 해줄수는 없을 것 (같은디)/(같은데)
2: 문제는 그렇게 그렇게 이제 얘기를 추측을
2: 삼사십분 한 다음에 끝 마무리를
2: 진행자가 어떻게 할지 그거를 정확하게 생각해야 될 것 같고 왜냐하면 뭐
2: &지수씨&가 그때 뭐 했었던 때처럼 그때는 뭐 선생님이 (있었던거)/(있었던) (아니.)/(거잖아.)
2: 그럼 그 선생님을 뭔가 이렇게 그거에 의의나 뭐
2: 이런 거를 말해주면서 마무리를 했을 거 (닮아)/(같아) 내 생각엔
2: 그러면 그거를 해줄 사람이 필요할거 같
2: 같다는 생각이 지금 막 (들언.)/(들었어.)
2: 그리고 그거를 추측해 보는 시간을 두번째 그룹별 활동으로
2: 챕터로 잡고 그럼 마무리를
2: 나 말 한거 같은데 그 사이에 (까먹어신가)/(잊어버렸나) 마무리를 하 어 그래
2: 그러니까 마무리 이십분을 뭐 한다고 했는지
1: 아직 말 안함.
2: 안했지 어
2: 어 난 말해줬는데 내가 까먹은 줄 (알안.)/(알았어.)
2: 그럼 아무튼 그래서 마무리 그 한 이 삼십 분이
2: 아 근데 이거는 사실 뭐 어떻게나 마무리돼도 크게 문제는 없을 거 (닮은데)/(같은데) 내 생각에는
2: 사실 이게 무슨 진짜 강의도 아니고 우리끼리 하는 거기 때문에
2: 충분히 그냥 좋게 마무리만 되면 나는 큰 문제가 없을 거라고 생각하고
2: 그다음에 그러면 그것만 잘 마무리를 어떻게 할지만 구상하고 해보면
2: 한번 뭐 우리끼리 해봐도 좋을 거 같고 그렇게 하면 될 것 같고
2: 그러면 일단 준비할 거는
2: 카드랑 이거 질문인지
2: 아 그리고 나 말하는 동안 아까 예시로 들어준 거 들으면서 하나 (생각나신디)/(생각났는데)
2: 전쟁으로 만약 피난온 난민 이 카드에 있었어.
2: 근데 그거를 뽑은 사람이 전쟁으로 피난온 난민이 사실 이것도 할 수 있고 저것도 할 수 있을 것 같다.
2: 라고 너무 당연하게 생각하는 (거라.)/(거야.)
2: 그래가지고 사실 정확히 알고 있으면 예를 들면 그 사람은 의료보험도 안 될 거고
2: 뭣도 안되고 막 (경해서)/(그래서) 이건 안 접어야 맞는데
2: 그걸 모르는 사람이 @웃음
2: 그걸 모르는 사람이 난민이어도 이런 거는 당연히 되겠지
2: 병원 가는 거 누가 가로막나 하면서 접었어 막 다 접었어 @웃음
2: 나 지금 그 생각이 너무 갑자기 그냥 퍼뜩 들었어. 그래서
2: 원래는 다 펴져 있어야 되는 대상지 카드인데
2: 세개 네개를 접었어.
2: 그런 경우가 혹시 &지수씨& 전에 했을 때도 있엇 있었는지
2: 물어보고 싶고 그런 경우 그런데 그런 경우가 아마 크게 영향이 있나
2: 이거 진행에
2: 어 크게 영향이 없을 거라고 생각을 하는데 그런 경우가 혹시 있었다면 어떻게 (했어신지)/(했었는지) 그거를
1: 네 알겠습니다.
1: 맞아요. 난민인데 내가 난민이었던 적이 없고 법 관련해서 유엔이 정한 난민의 기준과
1: 어디서 막 정한 난민의 기준이 막 다르고 (영해브니까)/(이러니까)
1: 막 (뭐랜해야지)/(뭐라고 해야하지) 그
1: ((뭐랜해))저번에는 저번에 내가 처음에 배웠을 때는 (몰라부니까)/(모르니까) 아무도
1: 그 안접음 안 접어가지고 어 저 사람 왜 아무것도 안 접었지 알고 보니까 예멘 제주도에 왔던 예멘 난민
1: 그래서 그분 그분도 말하기를
1: 아 뉴스는 봐서 알았는데 저분들이 일자리도 없고 숙식도 안되고 해버리는
1: 길자 길거리에 막 (영이서버리고)/(이렇게 있고) 막 위험하고 오해해서
1: (자이네)/(쟤네) 범죄자다 막 (영해버리고)/(이렇게 하고) 뉴스는 뉴스대로 막 나와부니까
1: (할망)/(할머니) (하르방)/(할아버지)들은 무섭고 막 길거리 다니기
1: 어렵다 막 시청에 많고 그 막 관덕정에 많고 막 (겅해부니까)/(그러니까)
1: 오해는 (사신디)/(샀는데) 중요한 건 사회자가 말한 그 질문 다섯개에
1: 해당되는 게 아무것도 (어서분거라)/(없는거야) (겅해부니까)/(그러니까)
1: -영-(영해도)/(이래도) (영해도)/(이래도) 궁금하고 (정해도)/(저래도) 궁금하니깐
1: (자이는)/(쟤는) (무사)/(왜) (안접어신고)/(안접었는지) (영)/(이렇게)
1: 물어보니까 알고 보니까 예멘 난민
1: 그래서 왜 안 접었느냐 하니까
1: 어 숨어 일단 숨어 지내는 것이 일차고
1: 종교계에서 조금 도와주면서 이제 많이 숨어 숨겨주고 이렇게 그 피난처로 갔지만
1: 일단 의료보험이 안되는 것도 당연하고 그 왜 그 외국인 등록청에 뭐라 그러죠?
1: 그 공항 앞에 있는 (가이)/(그것) 이름 뭐냐
1: 출입국관리사무소에 왜 사람이 이렇게 많았냐 하고 보니까
1: 난민의 지위를 인정해달라고 하는 그 여권도 여권이고
1: 비행기표도 비행기표인데 난민인데 난민이 꼭 돈이 없는 것도 아니거든요.
1: 돈을 다 준비를 해서 피난 준비를 다 한 상태에서 오는 게 사실 난민인데
1: 이제 의료보험 관련이나 직업 관련해서 그러니까 직장을 차라리 구해버리면
1: 이제 다른 절차들을 밟으면 (될건디)/(될건데)
1: 것도 아닌 상태에서 질문이 이런거였어요. 밤거리를 자유롭게 가는지
1: 놀이동산을 가는지 아니면 화장실은 어떻게 갈 수 있는지
1: 그리고 또 아까처럼 그 병원인데
1: 아플 때 어떨 때 병원에 갈 수 있다
1: 그리고 또 한 가지 질문 질문 질문을 사실 이거 찾아보면 되고
1: 관련 사이트에서 많이 물어보면 될텐데 이제는 아까 처음에 질문처럼 인지부조화로
1: 나는 ((에이레)) 나는 맞다고 생각하는데 실제로는 아니야.
1: 그리고 (영되기)/(이렇게되기) 시작하면 이제 사실 그 질문지카드 뒤집고
1: 결국에 마지막에 손 다 접은 다음에
1: 모둠별 활동으로 갔을 때는 카드를 뒤집고 이제 자기가 누군지를 밝히면서
1: 아 (자이가)/(쟤가) (정해부난)/(저래서) 두개 접고 막 세개접고 했구나.
1: 아 (자이)/(쟤) (영해부난)/(이렇게해서) (영했구나)/(이렇게 했구나)라는 걸
1: 얘기할수 있는 그 시간이 있는데 그래서 최종 마무리를 사실 난 이거를 페미니즘 북스터디
1: 책 공부하는데 더 배운 거기때문에
1: 이런 여러 예를 들면 좋 그러니까 좀 목적성으로 얘기하면
1: 공부 많이 하고 페미니즘 공부를 연구나 공부를 많이 해서
1: 토론 모임이나 이런 스터디가 더 활발히 되고
1: 많은 공부하는 그 실천 지식인들이 있어야
1: 조금 더 우리 사회나 문화가 한 단계 앞서 나간다라는 걸 최종 정리해 주는 선생님의 말씀이 있었고
1: 근데 근데 거기서 약간의 무력감을 느끼는 그런 페미니스트가 말하기를
1: 그럼 말만 하고 책만 읽고 토론만 하면 언제 세상이 바뀌어요?
1: 이렇게 탁상공론 하면 인문학 공부가 무슨 무슨 소용이에요?
1: 라고 내가 말했는데 나는 항상 힘들다.
1: 왜 페미니스트의 시대는 도래하지 않냐?
1: 그 스터디의 목적은 완전 페미 완전 강성 페미나 온건 페미들이 와서
1: 공부를 위해서는 스터디 시작 시작 첫날이었는데 마침
1: 거기서 배운 게 성인지감수성 게임이었기 때문에
1: 그래서 선생님은 그렇다 그런 지점과 포인트가 당연히 존재해야 하기 때문에
1: 우리가 세상을 바꿀 수 있다고 믿어 의심치 않고
1: 열심히 공부하고 그런 여러 여러 감수성을
1: 채화시키면서 이제 상대방을 배려하고 이해하고 살아야 하는데 중대범죄나 여성혐오 사례나 이런 게 또 너무 많기 때문에
1: 그래서 그 게임에 목적과 더불어서 이제는 이제 왜 이렇게 우리가 이런 이런 게임도 왜 필요한지
1: 그래서 결론은 이러한 이렇게 배웠으면
1: 친한 친구들이랑 술을 마실 때도 좀 이렇게 이런 게임도 한번 해 보고
1: 맨날 술 게임 이런 거 말하지 말고
1: 그러기엔 좀 짚어주면서 콕 찝어 가족끼리 명절 때 가서도 그렇게
1: 명절 때 가서도 이런 그런 역할 관련해서 역할도 좀 바꿔보고
1: 바꿔 보면서 그리고
1: 그런 여러 지점들을 짚어주는 게임이라고 봐서 아 이거는 어딜 가나 해도 되는 게임이다
1: 카드만 업 카드만 준비하고 질문만 좀 간단히 진행해주면
1: 쉽게 받아들일 수 있는 거기 때문에
1: 주제만 바꿔서 다른 걸 생각해봐도 예를 들어서 나는
1: 수영장에 가서 자유롭게 수행할 수 있다라고 하는 사실은
1: 뭐 우리가 우리 단체 생각으로 지체 장애인이거나
1: 예를 들면 못하는 경우가 있기 때문에 수영장에 가서 뭐 자유롭게 예를 들어서 탈의실에
1: 혼자 갈수 없다든지 꼭 활동지원 하나 근로 지원이 필요한 상태에서
1: 할 수 있는 그런 환경이나 그 경우의 수를 질문지로 만들어서 질문을 하는 거기 때문에
1: 그래서 되게 여러가지 경우의 수를 배워 볼 수 있는 게임이라고 (생각햄수다.)/(생각합니다.)
2: (생각햄수다.)/(생각합니다.)
2: 그러면 말 들으면서 뭐지 내가 떠오른 게 아까 질문했던 거에
2: 뭐지 답해준 거를 생각해보니까
2: 전쟁으로 피난온 난민인 경우에를 예를 들어가지고
2: 이게 그런 그 대상지 카드에 대해서 내가 모르기 때문에
2: 접거나 모르기 때문에 안 접는 경우가 있을 수 있을 것 같은데
2: 생각해보면 게임 그냥 진행상 크게 문제는 없을것 같은 게
2: 진짜 (무사)/(왜) 손을 접었는지 (무사)/(왜) 손을 근데 안 접었는지도 물어보다 보면
2: 딱히 그게 내가 나는 이런 이 사람이 뭐 무서워서 뭐 숨어서 뭔가 안될거 같아서
2: 접었는데 안접었는데 말 하다보면 그것 자체가 그냥
2: 대화하고 뭐지 대화할 수 있는 어떤 상황에 대해서 얘기할 수 있는 그냥
2: 기회가 되는 거니까
2: 큰 문제가 없을 것 같다는
2: 생각을 했고 그다음에 아까 마 마무리 부분에서 게임을 왜 하는지
2: 말해주는 거야 이거는 페미니즘 뭐
2: 스터디가 아니기 때문에 그때 했던 그 선생님이 해줬던말로
2: 똑같이 꼭 마무리를 지을 필요가 없을 것 같다는 생각이 들었고
2: 그다음에 게임을 왜 하는지 말해줄거라고 한 부분이 나도 되게 공감이 가는 게 이거를
2: 우선은 처음에 막 이렇게 설명하는 것보다 처음에는 그냥 진짜 간단하게 뭐 이런
2: 취지의 게임을 하겠습니다 하고 발언 시작해 시작 해버리고
2: 마지막에 이거를 그냥 이 이거를 왜 우리가 했냐 이래서 했습니다. 하고 말해주면 좀더 와닿는게
2: 크게 그냥 깔끔하게 마무리가 될 것 (닮아.)/(같아.)
2: 그리고 더불어서 처장님이 했던 말 중에 이거를 우리가 내가 하겠다고 하니까 교내 전향하겠다고 하니까
2: 그리고 왜 (무사햄시니)/(왜하니) 괜히
2: (햄구나)/(하는구나) 하는구나 하는 말만 나오지 않게 그럼 해보라 준비해 오라 이렇게 말할거 (닮아.)/(같아.)
2: 그러니까 그렇게 이렇겐데 마무리에다가 이거를 왜 하는지 취지를 약간 무겁게
2: 이게 설명을 조금만 해버리면 딱히 누구도
2: 이렇게 좋은 취지인 것 같은데 무서워 ((엠씨)) 이거 괜한 말 이런 말은 안 나올 것 같다는 생각이 들어서
2: 마지막에 게임을 왜 했는지 그냥 한번 짚어주는 의미도 있고
2: 그런 얘기도 안 나오게 하는 의미도 있고
2: 좋을 거 같다는 생각이 들었고
2: 그리고 질문지에서 아까 예시로 들어준 것들을 다 너무 (좋아신디)/(좋았는데)
2: 이거를 우리가 줄 준비를 할 거잖아요.
2: 하면 인터넷에서도 찾아보면 있을 거라고 하니까 다행인데
2: 그거를 쭉 뽑아서 인터넷의 것 그냥 쭉 써도 되겠지만
2: 특히 그래도장애인인권포럼이니까 뭔가 장애인이
2: 뭔가 지금 사회적으로 이런 지금의 환경에서 할 수 없는 것들을
2: 한 그래도 절반 안팎으로 너무 많은가 암튼 그런 여성이
2: 못하는 여성의 환경을 고려한 것도 당연히 넣고
2: 장애인의 환경을 고려한 것도 좀 많이 넣으면 더 좋을거 같다는 생각을 (핸.)/(했어.)
2: 주제 카드 자체는 근데 다양하게 그냥 다 완전히 다 들어가는 거죠.
2: 뭐 여성 당연히 뭐 난민 뭐 할머니 할아버지 막 이렇게 완전 다양하게 다 가는 건데
2: 내가 지금 막 그거의 경우의 수를 다
2: 생각이 안 나니까
2: 모르겠지만 그것도 찾아보면 다 나오는 건가요 인터넷 성인지 감수성 게임이라는 거를 많이 하는 거겠죠.
2: 아무튼 그런 거는 우리가 찾아봐서 준비하면 될 거 같고 그러면 그러면은 진행
2: 순서나 막 이런 진행 상황도 내용들은 그래도
2: 말 다 (해줭)/(해줘서) 웬만큼 파악이 된 것 (닮거든)/(같거든) 그래서 그러면은
2: 이렇게 진행하는 걸로 하고 한시간 반은 충분히 이거 그냥 이렇게 하면
2: 쭉 하면 충분히 채워줄 것 (닮다)/(같다)는 생각이 들고
2: 그다음에 그런 준비 사항을 어떻게 같이 할지 정하고 사실은 다 그럼 두개인 (거잖아이.)/(거잖아.)
2: 그럼 준비 주제 카드랑 그다음에 질문지 준비만 해 가지고
2: 이거 다 뭐 이거 카드는 뭐 질문지는 나 할
2: 딱히 이렇게 나눌 필요는 없을 것 같은 게
2: 카드도 그냥 같이 만들면 되고 이런 질문지 같은 것도
2: 내가 &지수씨&가 인터넷에 물론 치면 좀 나오겠지만 &지수씨&가 특히 더 하고 싶은 게
2: 있을 거 포함하고 싶은 게 있을 거 (닮고)/(같고) 나도 약간 좀
2: 지금 아까 화장실 말도 나왔는데 모니터링 하면서 이거
2: 충분히 그 더 넣을 수 있는 있을 게 있을 것 같거든
2: 그래가지고 그런 거 각자 생각해온 것도 다 수합해서 그냥 하는데 그리고
2: 그렇게 해서 그러면 같이 이거 두 개를
2: 각자 그냥 이거는 따로따로 그럼 업무 시간에
2: 카드 대상지할꺼랑 질문지할꺼랑 ((수술)) 사실 막 몇십 개 필요한 게 아니니까
2: 주제 카드는 몇십개가 필요하려나 우리가 지금 사십명 오십명
2: 교육 참여인원은 한 삼십육명인가였던거 사십여 명이었던거 같고
2: 그 다음에 교류에 ((잠)) 저녁때 하는 사람이 조금 늘어난 사오십 명 되고 거의 될 거거든요.
2: 그래 가지고 한 오십 충분히 넉넉잡아 오십 개는 준비해야 될거 (닮고)/(같고)
2: 그다음에 그거에 맞는 아 그거 하나 더 질문 그럼 생겼다
2: 그룹별로 나눠서 주제카드를 하면
2: 그룹의 그러니까 그룹이 그럼 만약 다섯 명이라고 치고 열그룹이 남아
2: 그러면은 그 열그룹의
2: 다섯 개씩 다 똑같은 다섯 개의 카드가 들어가는 건지
2: 아니면 우리가 준비해야 될 카드가 오십개 종류인건지
2: 대상이 다 다른건지 그거랑 그다음에 질문지 같은 경우에는 몇 개 할 생각인지
2: 말해주고 (경하면은)/(그렇게 하면) 우리가 뭐 만약 이십 개를 해야 된다
2: 예를 들면 이십 개 너무한가 아무튼 열 개를 해야 된다고 하면은
2: &name1& 다섯개도 나 다섯 개 준비해서 그럼 하면 되겠네 하고
1: 주제 카드만 뭐 하루 그냥 잠깐 날 잡아가지고
1: 저기 카드 내용을 미리 그냥 각자 시간 알아서 한다음 공유하면 되고
1: 그거를 카드 그냥 한번 프린트 해가지고
1: 하면 될거 (닮고)/(같고)
2: 뭐 종이 근데 좀 약간 단단한 종이에 해야 좋지 않을 건가
1: 그냥 사실 그냥 이런 종이에 해도 상관 (어실거.)/(없을거야.)
1: 그러면은 그냥 여기 있는 종이로 해 가지고 아 나 근데 저 아래에 저번에 우리 쓰다남은
1: 그 약간 더 두꺼운 도화지 같은 큰거 있거든
2: 그거 그냥 잘라가지고 그냥 잘라서 그냥 쓰기만 하면 될거 (닮고)/(같고)
2: 저거를 저 종이를 넣어서 프린터 자르면 프린트 될 건가
2: 그거는 나 한번 한번 해보든지 (영)/(이렇게) 하면 될거 같고 그런거 같습니다.
1: 알겠습니다.
1: 그래서 (영)/(이렇게)준비하고 아까 오십 명이면 질문이 오십개가 아니라 일단
1: 앉힐 때 대여섯명으로 앉히고 (영)/(이렇게) ((앉))
