3: 오빠는
1: 어~
3: 사동 접사가 뭔지 기억나?
1: 사동이
3: 이히리기?
2: 이히리기?
3: 피동이 이히리기우구추?
2: 우구추?
1: 갑자기 그렇게 말하면 기억 안 나는데
1: 사동이랑 피동이 일단 -하- 시키는 거랑 ((xxx))으면 이거잖아
2: 그런데 꼭 그렇게 의미로만 파악을 하면 좀 위험하다고 들었
2: 아 (기?)/(그래?) 그러면 약간 잠시만 나 약간 좀 한번 검색을 해 보
2: 오빠 문법 교육론 (들언?)/(들었어?)
1: 아 나 문법 안 (들언)/(들었어) 나 문법 그냥 나중에 아빠한테 그냥 (들을라고)/(들으려고) (핸)/(했어) 약간 그런데 나는 그 그 중간에 그
1: 그거 (있네)/(있잖아) 그거(있네)/(있잖아)
1: 우리 교재론도 해오기로 (했었네)/(했었잖아)
3: ((우와))
2: 맞아 근데 시간이
2: 좀 부족했던 거 (닮아)/(같아)
1: 아 약간 근데 난 나도-너희가 나도 아빠한테 파일이 (이서)/(있어) 난 너한테 보여 줄려고 유에스비 챙겨오려고 (해신디)/(했는데) 유에스비를 못 (가져)/(가지고) (완)/(왔어)
1: 그래서 나 집에 가면 (보내주크라)/(보내줄게) 올려주면 그 각 교과서 별로
1: 문학 대단원이 (이서)/(있어) 그 그 사람들이
1: 국어 시간에 발표한 사람도 (있네)/(있잖아) 그 사람들도 그거 보고 (한댄)/(한대)
3: 응 대단원?
1: 뭐냐면 뭐냐면 그럼 이쪽 이쪽부터는
1: 문학중학교
1: (영)/(이렇게) 치면 조금은 천비 (영)/(이렇게) (있네)/(있잖아)
1: 여기 들어가서
3: 근데 (있네이)/(있잖아)
3: 교사 자격증인가? 아무튼
3: 교사만 해야 파일이 (열리는디?)/(열리는데?)
1: 교사만 볼 수 있는 데가 (이서)/(있어) 그래서 우리 아빠가 그래서 우리 아빠는 볼 수 있는데 이렇게 대상 표시가 (이서)/(있어) (())길잡이가 이 이렇게 이거 이거 보고 (하네)/(하잖아) 보통 하면
1: 이런 거 쓰잖아
1: 그 사람들 다 이거 보고 쓰는 (거)/(거야)
2: 아~
1: (())를 도입에 이런 거 이게 교가 거기 들어가면 이런게 다있어 이거에 대해서는 핵심 내용을 정리해 놓은 게 다 있어 그래서 그걸 보고 쓰는 거라고 (핸)/(했어)
2: 그러면
2: 그걸 그대로 다 받아 적는 (거?)/(거야?)
1: 처음엔 혼란스러운 사람 (발표했었네)/(발표했었잖아)
1: 그만큼 더 (발표했댄)/(발표했대)
1: 그대로 나도 나도 그렇게 (들언)/(들었어)
3: 다~
1: (그거가)/(그게) 보면 잠깐만
2: 그냥 녹아요?
1: 어~ 그래서 일일이 다 확인을 해서 바꾸는거가 작업이라고 하던데
2: 아~ 그리고 이제 국어교육과 나왔는데 컴교에서도 내 친구가 교재지도론 발표를 했는데
2: 걔도 자기가 다 타이핑하고 자기가 수업할 학습 목표만 자기가 새로 선정을 해서
1: 와 오십팔 페이지더라
1: 아 (영)/(이렇게) 해야 되나 이거 진짜 왜 해야 되는지 (모르크라)/(모르겠어)
2: 실제수업에서
3: 다 이렇게 안하지
2: 교수님 다 보지도 않는 것 같더만
3: 그냥 딱 봤을 때 눈에 거슬리는 것만
3: 그 이제 이 한국을 한번 파보자 이~
2: 근데 약간 아까 첫 장에서 이거 사진 꼭 넣어야 되는 거?
1: 응 넣어야 되는 거 (닮아)/(같아) 안 넣으면 뭐라 하는 거 (닮은디)/(같은데) 아 안 넣었으면 근데 애들이 안 넣었을 거 (닮지)/(같지) 않?
3: 자기 사진까지 넣어가면서
1: 굳이
2: 그럼 무조건 여기에는 그 제주 대학 사범 부설 고등학교 중학교 적고
1: 자기가 그 실습 가까운 데서 정하는 거 (닮아)/(같아) 뭔가 느낌이 아니 면은 이제 자기가 어디 학교
1: 학교에서 수업을 할 그걸 아마 이거 내가 봤을 때는 중학교에서 ((xx))을 가서 수업을 한 거를 하나 와서 누가 잘 발표를 핸 그거가 돌면서 이게 남아있는 거 (닮은디)/(같은데)
1: 중학교는 뭐 한라중 해도 상관 없는 거 (닮아)/(같아)
1: 자 (영)/(이렇게) 해 여기에 이제 이거는 이제 그
1: 그 곳에 다 (이서)/(있어)
1: 원래 원래 이게 다 (이서)/(있어)
1: 다운지도 교육까지 다?
1: 응~ 우리 아빠 하는 말이거는 학생이 작성 했을 거 (닮아?)/(같아?)
1: 이거를?
2: 그니까
3: 너무 그 교육 과정 스타일 문책
1: 근데 그 그래서 교수가 (그랬네)/(그랬잖아) 작년에 선배들이 해 놓은 거 가져가라고 아마 그건 거 (닮은디)/(같은데)
2: 아~
1: 그런데 그것도 말이 안되는 게 그걸 파일로 줘야 우리가 받아서 수정을 하지 프린트로 뽑으면 다 타이핑 쳐야 되는데 육십 페이지를 언제 타이핑 치냐
1: 그래서 보니까 여기까진 다 나와
1: 여기 이렇게까진 다 나와 교과서를 보면 여기까진 나와
1: 그런데 이제
3: 저번 거랑 되게 똑같다
1: 아니 뭐 다 똑같네 평가 (잘해선게)/(잘했던데)
3: 이걸로 기출비 들어가면 다 나와 (있던디)/(있던데)
1: 그래서 이거는 뭐 우리가 사실 딱히 할게 (언)/(어서) 왜 이거 다 적은 다음에 그 교사 교수가 맞춤법 존나 민감하니까 그거 좀 신경 쓰고 하면은
1: 딱히
1: 이럴 거면 욕 먹으려고 욕먹으면 그냥 아 알겠습니다 하고 넘기려고
2: 다 욕먹는대
1: 아이 교수가 약간 제정신 아니기 때문에
2: @웃음 ((xxxxxx))
1: 그래서 나 이거 내가 이거 파일 보여줄 테니까 (너네도)/(너희도) 필요한 거 있으면 주변의 교사 이런 사람 (이서?)/(있어?)
2: 아니요
1: 그러면은 일단은
1: 너네들도 찾아보고 일단은 나한테 말을 해줘 그러면 내가
1: 부탁을 해볼게
1: 파일 받아서 너한테 줄 수 있으면 서로 (좋네)/(좋잖아)
1: 그럼 교재 또는 이걸로 넘어가자 이~
1: 이건 넘어가
1: 자동사랑 타동사
1: 피동 사동
1: 이거를
1: 어떤 물건 어떤 사람이 -도-동작을 하는데 어떤 상태에 있는지 만을 설명한 동사를 자동사
1: 말 그대로 스스로 움직임
1: 수지는 책을 읽는다 안되겠네?
2: 읽는다는 타동사
1: 그치 뭐가 있어야 되니까 수지는 웃는다 이러면 자동사
2: 으응
1: 자동사 아님?
2: 웃는다 동사인가?
3: 웃는다 웃는다 동사
2: 그치 동사네
3: 왜냐하면 웃다가 기본형인데 는다가 붙을 수 있으니까
1: 둘이 비교를 하는 걸 (영)/(이렇게) 해 어떤 물건 사는 분들을 위해서 그 동작을 봤는데 그 동작이 대상이 바로 나온 동사는 타동사
1: 약간 &name1&이가 하는게 맞는 거 (닮지)/(같지) 않? 쉬 프리페얼 포 더 이그잼
1: 그녀는 시험을 준비할 ((xx)) 프리페얼 토-일- -럿- 뭔 차이죠?
1: 시험을 -위- 어?
1: 시험을 위해 공부했다
2: 이거
2: 영어?
1: 음~ (모르클)/(모르겠어) 잘
2: 우린 국어를 하는데 지금 영어까지 읽어야 하나?
1: -아- -이- -아- 죄송합니다
2: @웃음
1: 국어에서
1: 아니 다 영어만 (나오맨)/(나와)
3: 국어라고 생각해 국어
1: 아~ 국어
1: 있다 여기
3: 비수지
3: 어~ 고마워 어~ 있네
1: 수지가 웃는다 수지가 책을 읽는다
1: 맞네 수지가 웃는다는 차동사
1: 맞지 않? 그리고 -이- -이- 읽는다는 타동사
2: 대상이 꼭 필요한 거녜
1: 우리가 이제 이 문제에서 필요한 게 자동사 타동사 어느 정도 있는 거 (닮은디)/(같은데) 그 다음이 이제 삼사의 각 동사들 문장 현상의 특징을 설명할 것
1: 그리고 에이 비 동사들의 특정 동사들의 특성은 뭘 설명 하라는 거지?
2: 그러니까 그 동사들 여기 지문에 보면은
2: 그런데 본래부터 자동사 인거 타동사의 피동 접사가 결합한 거
1: 타동사인것
2: 타동사의 사동 접사가 결합한 것 원래부터 자동사 타동사가 다 되는 거
2: 그래서 그냥 그 대응용만 했는데
3: 대응이 맞는 것 같아요 왜냐하면
3: 인구에서도 우리가 너무 그 학문적인 그걸 원하지 않는대
1: 이 블로그가 이제 관련 블로그?
3: 예 관련된 것 찾아 가지고 확인만 하고 넣었는데
1: 음~ ((xxxxx))
1: 이거 보고 이거는 설명도 웃으면 이건 약간 이해가 이거 읽으면 이해 할 수 있을 거 닮아 &name2&이 문제가 이거 이해하고 약간 어 약간 이해가 안되는 &name2&이 이거 한번 깔끔하게
1: 정리를 위해서 올려주되 이런 문제가 있었다 이런 내용이다 일단은 이해만 하고 넘어가자 이~ 이거 왜냐하면 우리가 지금 시간이 인제 한 시간 (남았는디)/(남았는데)
1: (영하다가)/(이러다가) 우리 오늘 다 못 하니까 일단은 &name1&이
2: &name1&쓰 파일 보셨나요?
1: 아~ (보클)/(볼게) 인제
3: 사진 전 그냥 사진을 올렸고 풀이만 따로 필기 어플 이용해서 그렇게 했습니다 그렇게 (핸)/(했어)
1: 사투리를 진짜 잘 안 쓴다 이~
1: 약간 의식적으로 쓰고 있긴 (한디)/(한데)
1: 생각보다 나는 그래도 생활에서 좀 나오는 편
2: (근디)/(그런데) 사투리가 동생한테 쓰면 잘 나오는데
2: 언니 오빠한테 (쓰믄)/(쓰면) 잘 안 나와
3: 나는 다 안 나와요
1: 아~ (긴가?)/(그런가?)
1: 아니 왜 왜 나는 어려운 사람인가 아 내가 약간 어려운 사람이라서 그런 건가?
3: 아 오빠는 어려운 사람
2: 여기에서 이제 나이 얘기 한번 더 하는 거지
2: &name1&이랑 나랑은 한 살 차인데 이제 오빠랑은 최소한 세 살 차이부터 나야 되니깐
1: 약간
1: 음 그럴 수 (이서)/(있어) 그럴 수 (이서)/(있어)
1: 그럴 수 (이서)/(있어) 맞지 맞지
3: 오빠 유치원 다닐 때 나 응애 응애 (핸)/(했어)
1: (긴가?)/(그런가?) 나 구오 년생
2: 나 구팔 년생
3: 나 공공 년생
1: 아~ 오 년 (자락)/(이나) 차이 나는 구나
1: 난 &name1&이가 또 (요망지고)/(야무지고) 잘 하니까 그렇게 막 후배 랄 -거- 후배 라고는 생각 안 (핸)/(했어)
3: 좋게 봐주셔서 감사합니다
1: 문제 설명하시고
1: 아~ 오 년 차이구나
2: 대박
1: 그런데 -이- 약간 이제 여담 이건 사담인데
1: 그래서 한 다섯 살 차이 나는 사람한테 연애 하면 이래서 도둑놈이라고 하는구나 약간 느낌이 알 거 (닮은데?)/(같은데?)
1: 아니 어떻게 동생이랑 연애를 할 수 있지? 나 좀 갑자기 이해가 안되는데
1: 그런 사람들을 어떻게 만나는 거?
2: 오빠 지금
2: 여자친구 동갑?
1: 아 나보다 한 살 많아
1: 누난데 나보다
2: ((우와))
2: 이건 너무 사담이야
1: 그런데 나는 한 번도 만나면서
1: 아니 나 이거 약간 사적인 정보라서 이~ 말하기 조금 뭐하다 약간 그건 다음에 (얘기해주클)/(얘기해줄게) 그런데 약간 연애 할 때 나는 쫌 내가 쫌 어린애처럼 대하는 스타일이라서
1: 아 (모르겐)/(모르겠어) 상대방이 나한테 맞춰주는 걸 수도 있는데
1: 난 한번도 연애를 하면서 뭔가 이 사람이 나보다 엄청 정신적으로 성숙하다는 생각을 한 적이 거의 (언)/(없어)
1: 그냥 아 내가 베풀 수 있구나 아 내가 이 정도 더 챙겨줘야지 약간 이런 생각을 하지
1: 내가 더 뭔가 뭔가를 받고이 내가 의지하고 아 뭔가
1: 없
1: 없으면 (죽젠)/(죽으려고) 하고 뭐 그런 건 (언)/(없어)
1: (어서)/(없어) 없었던 거 (닮아)/(같아) 좋아하니까 없으면 힘들다는 생각을 하지 뭔가
1: 기대고 막 그러지는 않았던 거 (닮아)/(같아)
1: 그래서 난 생각을 해보니까 다섯 살 연하 만나자는 나는 안될 거 (닮은디)/(같은데)
1: 여자로는 안 보일 거 (닮아)/(같아)
2: 어떤 느낌인지 알 거 (닮아)/(같아)
1: 갑자기 와 알려고 &name1&이 근데 나는 원래 생각을 하는게
1: 더 나이가 있다 라고 나는 생각을 (핸)/(했어)
1: 그니까 너무 편하고 잘 맞으니까
1: 그래도 &name1&이는 한
1: 못해도 한 구칠 구팔 정도로 생각을 했는데
2: (겐디)/(그런데) &name1&인 또 그 빠른 년생이라서
1: 와~ (게믄)/(그러면) (나영)/(나하고) 여섯 살 차이 원래?
3: 그런가
1: 아~ 너가 빨리 들어왔다는 거지?
2: 원래가 공공 년생 이고
1: 구구 구구 어
1: 근데 &name1&이가 이렇게 보면 참 대단하다 이~
1: 이렇게
1: 어떻게 보면 거의 거의 삼촌 (아니?)/(아니야?)
1: 그리고 말을 섞고 있는게 너무 신기 하네 뭐 일단 사담이 길었습니다
3: 아닙니다
1: 문제 풀죠
2: 자 문제를 보면은 자
2: 이응과 히읗의 응과를
2: 특성을 분석을 하잖아요
2: 그러면 이게 상보적 분포를 이룬다고 나왔는데 상보적 분포가
2: 조금 이해를 이해를 해야 될 부분이라고 생각을 해요
1: 그럼 상보적 분포 뭔지 설명해 줄 수 (인?)/(있어?) 간단하게
2: 일단은 상보적 분포의 개념을 먼저 설명하면 두 음소가 출현 위치가 겹치면 안 돼
2: 내가 아까 말했던 바보 밥 처럼 초성에 오고 종성에오고 이런 식으로 출현 위치가 겹치지 않는 경우를 상보적 분포라고 하는데
2: 이렇게 이런 한 음소의 변이음
2: 의심이 되는 음성들이 이렇게 상보적 분포를 이루면 그니까 출현 위치가 겹치지 않는다면 같은 음소에 속할 가능성이 있다는 거예요
2: 이해 됐어요?
2: 아까 바보 밥처럼 비읍 비읍
2: 응~
3: 그러면 이제 이거 문제를 분석을 할게요
3: 이걸 작성방법에 따라서 분석을 하라고 했는데
3: 이응이 응과가 없음을 이를 통해서 증명할 것
3: 오빠는 뭐라고 생각해?
1: 이에서 이에 응과가 없음을 이를 통해 설명할 것
3: 이 문제를 풀어야 한다면 뭐라고 기술할 거 (닮아?)/(같아?)
1: 잠깐만 기다려 봐 이~
1: 이게 소리 나는 대로 밀알이랑 잠옷을 발음하면 이응이 (없네)/(없잖아)
3: 응 그치 그러니까
3: 음운 현상의 도출 값에 이응이 없는 거야 연음이 돼 가지고
1: 약간 이-에- 일단 그 음운 그러니까 음운현상을 할 때도 소리 나는 대로 보면 이 안에 이 슬러시 안에 있는게 소리 나는 대로 적은 거네 맞지? 밀알이
1: 미랄 이렇게 발음이 되니까 이렇게 적은 건데 여기 안에 이응이 없네 이거를 참고했을 때 이 미랄과 자못은 발음이 실제로 될 때 이응이 발음이 되지 않기 때문에 응과가 없다 그렇게 설명하면 되는 거 (아니?)/(아니야?)
3: 어 그치 그러니까 앞 음절의 종성이 이때 연음이 되는걸 알수 있으니까 이응은 초성에서 발음이 될 수가 없다
3: 이게 이렇게 나오는 거고
3: 그럼 이제 다음 표면형에서 히읗이 종성에서 실현되지 못함을 삼을 통해 설명하겠다고 할 때 언니는 뭐라고 설명할 거 (닮아?)/(같아?)
2: 질문 하나 해도 돼?
3: 응~
2: 표면형이 뭐였지?
3: -그- 나도 이 표면형은 그~
3: 의문형적 그니까 의무 그 슬라이스 친 거 말고 우리 그 맞춤법에 대해서 나오는 그게 표현형으로 알고 있어
2: 철자?
3: 어 그냥 우리 글 쓸 때 맞춤법 그대로
1: 표준형이랑 약간 비슷한 말이구나
3: 표준형이라고 생각을 하고
2: 그런데 표면형에서 히읗이 종성에 실현되지 못한 삼을 통해 설명하라고?
1: 약간 이거 이거 그거 (아니?)/(아니야?) 그~
2: 그~
1: 종성에서 발음 되고 그 특성 상 그걸로 그걸로 생각하는 거 (아니?)/(아닌가?) 아닌가
3: 나는 이거를 -종- 칠 종성법 이라고 하기보다는
3: 이거는
3: 이제 얘네가 삼 번을 보면은 하나는 축약이 되고 하나는 탈락이 되잖아
2: 응~
1: 응~
3: 그러면은
3: 그냥 이렇게 두 현상을 봤을 때 히읗이 음절 종성에서 ((xx))발음이 될 수 없다
3: 칠 종성 법이란 말을 안 쓰고 그냥
3: 탈락이랑 축약이라고 설명을
1: 음~
2: 어쨌든 맞는 말인 것 같은데 그래서 내가
2: 내가 이 문제를 가져온 게 뭐냐면은 작성방법에 따라서는 쓸 수는 있는데 이게
2: 왜 상보적 분포를 이루는데
2: 왜 각각의 응소로 생각하는지가 약간 좀 헷갈려서
2: 그냥 다시 정리를 했어요
2: 그래서 예시랑 같이
3: 응~
1: &name1&인 지금 회의록 듣고 (인?)/(있어?)
1: 그럼 나 저거네 일 번 에서의 우리가 지금 나온 건 아니? 자동사와 타동사 사동과 피동 이와 관련 접사까지 정리해서 올려주기
1: 맞지? 아 나 이거 정리해서 올려 놓을게
2: 미안 @웃음
1: 아 (괜춘)/(괜찮아) (괜춘)/(괜찮아)
3: 그래서 어쨌든 그러면은
3: 이응은 초성에서 실현될 수 없고 이응은 종성에서는 실현 가능한거다
3: 히읗은 초성에서는 실현이 될 수가 있는데
3: 종성에서는 실현이 안되는 거잖아 그러면 이게 둘이 다른 음소가 되는 거야
3: 초성에서는 변별직 자질을 가지고 조성에서 변별직 -자-
3: 자질을 가질수 없고 -이-게 다르기 때문에 얘네들이 각각 용소로 판단이 되는 거고 그에 대한 증거가 되는 예시로 농놀이랑 학락처럼 이제
3: 응과가 실현되는 경우를
3: 예
3: 가져와서 작성했습니다
1: 앞에 바침 있는데 뒤에
1: 아~ 나 무슨 말인지 알겠는데 내가 설명을 (못하클)/(못하겠어)
1: 아~ 그니까 연음으로 이어지는 뭐하든 응과가 있으면 연음이 이어져도
1: 이게
3: 어~ 아~ 연음이 된다는 것 자체가 종성 초성으로 연음이 된다는 것 자체가 응과가 없는 거
3: 라고 이해를 했어요
3: 이응만 초성에서 응과가 없는거야
2: 나 또 질문해도 돼?
3: 응
2: 그러면 지금 문제에서 이응 하고 히읗 이
2: 왜
2: 따로 음소로 분류 되는지를 묻고 있는 거야?
3: 응 응 그런데 그에 대한 그거 이거를 설명하기 위해 히읗과 이응이 각각 음소와 각각의 음소임을 증명하기 위해 작성 방법이 있는 거예요
2: ((으음))
3: 같은 음소 라면은 둘 다 만약에 히읗과 이응이 같은 음소 라면은 예를 들어서 둘다 초성에서는 응과가 없고 종성에서 응과가 있어야 돼 근데 히읗과 이응이
3: 반대잖아요 그러니까 각각의 연소다라고 판단을 하는 문제
1: 둘이 서로 다르니까 지금 문제를 내는 거잖아 이~
1: 상보적 분포임에도 각각 연소인데
1: 이게 실현될 때 다르게 나오잖아 이~ 지금 다 ((xx))
1: 미랄에서 이게 다 (다르네)/(다르잖아) 히읗은 아예 사라져 버려 가지고 타가 되는데 밀알에서 리을이 위로 올라가면서 이응이 리을로 치환이 되잖아 그러니까 이거에 있어서 차이를 묻는 것 (닮아)/(같아)
1: 일단 상보적 분포라는 개념에 대해서 확실하게 알아야 될 필요성이 있네 이거 ((xxxxxx)) 있지 않? 거기에 나와있거든
3: 의문 놈팡이
2: 이거 아~ 되게 당연한 걸 물어 가지고 내가 문제 이해를 잘못했나 했거든
3: 이렇게 우리가 의외로
3: 너무 쉽게 풀리는 문제 해결 좀 다시 봐야 된다고 생각을 해서
1: 아니 근데 이것도 이것도 막상 적으라 하면 못 적을걸 우리?
3: 응~ 맞아
1: 아직은 아직은 이제 우리가 지금 국어를 이제 공부를 하고 시험 문제 풀었지만 아직 정확하게 아는건 솔직히 사실 다 없어서
1: 다음 시간에는 지금까지 나왔던 거 한번 다 정리를 하자 전원이
1: 약간 이제 정리하고 확실히 하고 밟고 가면서 우리가 좀 더 굳건히 할 필요가 있는 것 (닮아)/(같아)
1: 삼 번 그럼 이거로 끝?
1: 오케이 그러면은
1: 이번 문제는 상보적 분포 개념 확인 그리고 응과에 대한 이야기 이 정도로 적을게 이~
1: 다음에는 제 문제를 펴 주세요
1: 자~
2: 십오 년도 문제네?
1: 예스
1: 이거 그런데 이거 약간 좀 풀 수 -있- 있지 않? 이거 약간 좀 풀어보자
1: 이거 한 문제인데 두 개야 이~ 요구 하는 게 두 개야 요구 하는 게 두 개
2: (잘도)/(완전) 길어
1: 일단은 이렇게 시 문제고요 ((xxxxx))
2: 어떡해
1: &name2& 꺼버렸네
2: @웃음
1: 이렇게 시 문제를 풀 때 (있네)/(있잖아) 일단은 그 키워드 쳐 진 거를 먼저 봐야 되 이~ 기역 니은 이렇게 있잖아
1: 그러면 이제 이걸 가 이끄는 시 원 시에서 중심 문구 라고 생각을 하고 빠르게 봐야 돼
1: 에서 보면 간밤에 불은 바람의 눈썹이 피난 맑아 낙락장송이 다 기울어 가노매라 이렇게 되어 있으면 대충 보면은
1: 지금 바람이 불어 가지고 지금 뭔가 기울어 가는 상황 이잖아 이~ 그러면 여기서 이제 눈 서리는 이제 약간 고난이나 힘든 걸 의미를 하는
3: 부정적인 의미의 시요
1: 그 다음에 이제 아래까지 읽어 허물다 못해 핀 꽃이야 일러 무사하리오 곁에 (이서)/(있어) 그러면 아 뭔가 이것에 대한 내용이 있구나 까지 생각을 하고 넘어가
1: 천안고 설심한 날에 님을 따라 태산으로 넘어갈제 갓 보셔 등에 지고 보션 버서
1: 품에 품고 신으로 한번 보셔 손에 들고 천번지반 지반천반 한번도 신지 말고 훠이훠이 넘어가니 보선 벗은 발은 아니 쓰리 되는 여러 번 넘긴 가슴이 섬뜩섬뜩하여 여기서도 나
1: 나 내가 생각 했던 비슷한 거라고 생각 (핸)/(했어)
1: 설심이 이제 뭐 눈이 심한 날 약간 이런 거라고 생각을 -해- (핸)/(했어)
1: 그래서 문제를 보면 가해 기흥면이 공통으로 상징하는 의미와 나의 기흥이 상징하는 의미를 밝힐 것 이러면
1: 또 이런 거 (너네가)/(너희가) 생각할 땐 뭐?
1: 일 번 에서 지금 기역 니은이랑 같이 묶었고 나의 디귿은 구분을 (했네)/(했잖아)
1: (영하면은)/(이러면) 인제 어떻게 봐야 되는 지가 보이잖아
3: 응
1: 그러니까 이런 걸 확인하고 이렇게 빡빡빡빡 읽어야 시간이 -달- 절약되고 빠르게 확인할 수 있는 (거라)/(거야)
3: 어~
1: 그러면 이제
1: 나 뭐냐 나의 디귿을 한번 봐보자
1: 이런 내용 이거 ((xxxxxxx)) 이거는
1: 들어봤지 않?
2: 나 처음 들어
1: -대- 일 학년 때 이제 대충 대충 읽어 이 문제를 보면 약간 아래도 기역 니은은 관습적 상징 증여세 개인적 상징이라고 할 때 개인적 상징과 구별되는 관습적 상징의 성격을 기술 할 것 자 여기선 -과-
1: 관습적 상징은 개인적 상징을 알아야 돼
3: 아~ ((xxxxx))
2: 이것만 봤을 때 이해 하는게 관습적 상징이 과거부터 이 시연 이런 식으로 쓰겠다 라고 이렇게 상징되는 거고
2: 개인적 상징은 이 시인
2: 이 작가가
2: 작가 개인적으로 생각하는 의미 라고 이해를 하는 건가요?
1: 인제 약간 내가 설명을 (하젠)/(하려고) 하면 꼰대 들으면 무슨 생각이 들어?
2: 부정적
2: 약간 좀 꼬장꼬장
1: 근데 너는 꼰대 의미가 원래 뭔지 (알아지크라?)/(알 수 있겠어?) 원래 의미
3: 그~ 프랑스언가?
1: 아~ 내가 알기론 좀 달라 꼰대 그냥 늙은 어른을 꼰대라고 해
1: 원래는 부정적인 의미를 있는 단어가 아니야
1: 근데 이제 사람들이 쓰다 보니까는 약간 좀 구조적인 들어 간 (거라)/(거야) 이런 거를 관습적
1: 상징으로 하는 거
1: 시대에 따라서 상황과 문화권 안에서 이렇게 어떤 의미로 쓰이는지 정해져버리면 이건 관습적 상징
1: -이- 인제 이것만 하면 이해가 잘 안 되지 그런데 여기서 개인적 상징하면 개인적 상징인 예를 들어서 &name1&이가 표현을 해 그러네 &name3& 오빠는
1: 흥선대원군
1: (영)/(이렇게) 하면 이제 모르는 사람이 봤을 때 이해가 될 거 (닮아?)/(같아?) 날 몰라
1: 내가 어떤사람인지 몰라 근데 나를 봐
1: 왜
1: (무사)/(왜) 흥선대원군?
1: 이렇게 생각할 거 (닮지)/(같지) 않?
1: 근데 이제 &name3&는 꼰대 (영)/(이렇게) 하면은 이해가 되잖아
3: 아~
1: 다른 그냥 날 모르는 사람도 이 표현만 보면 아~
2: 아~
1: 이런 의미이구나 이게 관습적 상징과 개인적 상징 (차이라)/(차이야)
1: 쫌 이해가 (되맨?)/(되니?)
1: 자 그러면 다시 처음으로 돌아가서 (너네가)/(너희가) 이 문제를 처음 봤어
1: (너네가)/(너희가) 어떻게 해야 할지 먼저 &name1&이부터 말해봐
3: 일이 번에 따라서 답을 말하는 답을 말해보라는?
1: 그치
3: 어~ 일단은 기역과 니은은
1: 아니 아니 그러니까 이 문제를 딱 제일 처음에을 봤을 거라 상상을 해봐 그다음에 너가 뭘 해야 될 거 (닮아?)/(같아?)
3: 그 다음에 뭘 해야 될까 @웃음
1: 하 다 (말했네)/(말했잖아) 보기 이 시어부터는 여기서 이걸 이 문제를 어떻게 풀어 나갈지를 확인하려면 보기를 봐야 된다고 여기서
1: 기역 니은이 공통으로 상징하는 의미와 나의 디귿이 상징하는 의미를 밝힐 것 이렇게 했는데 기역 니은이랑
1: 구분을 했으니까 기역 니은과 디귿 반대적 의미겠구나 생각을 하고 그게 아니더라도 최소한 기역 니은과 디귿을 비교하는 문제구나 이걸 확인하고 그다음에 넘어가 이 번이 기역 니은을 관찰 상징 디귿을 개인적
1: 상징이라 할 때 개인적 상징과 구별하는 관점 한국교육의 성격을 서술할 것 이렇게 했으면 이제 아~
1: 이걸 보고 문제의 길잡이를 잡고 가야 되는구나
3: 음~
1: 그래야 시간이 빨리 익히고 필요한 걸 찾을 수 있으니까 어~
1: 그래서 이제 기역 니은 디귿에서 확인을 하고
1: 근데데 이제 우리가 사전 지식으로 알아야 될 거는 관습적 상징과 개인적 상징이지
3: 응~
1: 그런데
1: 잘 몰라도 이렇게 생각하고 넘어가
1: 저는 &name2&이 그 다음에 뭐 해야 돼?
2: 그 다음에요?
1: 응
2: 오빠가 다 설명한 거 아니예요?
1: 어 그러면 이제 읽어봐 읽어봐
1: &name2&이 너가 문제를 풀어봐 이제
2: 아~ 문제를 풀라고 기역이랑 니은은
2: 보면 이제 하다가
2: 뭔가 되게
2: 힘들고 외로운 상황인것 같고
2: 나의 디귿은
2: 음~
1: 편하게 말해도 돼
2: 뭐라고 해야 되지 이거를
2: 약간 쫌 눈 치고는 따뜻한 느낌 인가?
2: 어휴 길을 잃었네
2: 눈사람도 없는 겨울밤 이 거리를
2: 눈 맞으며 세상 법도가 하는 사람 눈싸움을 기다리며 노래 부르네
1: -여- 여기서는 여기서는 이 문제가 요구하는 게
2: 예
1: 나의 시에 대한 해석이 (아니네)/(아니잖아)
1: (영)/(이렇게) 하면은 끝까지 읽을 필요가 없어 그냥 딱 한 뛰어넘어 법 뒤에서
1: 보면은 눈사람을 기다리며 노래를 부르네 약간 이런 느낌이잖아 찾아온 사람 없이 노래를 부르는데 봄이 와도 녹지 않는 눈사람이 되는데 그냥 다르네? 어 이거 확인하고 이제 적으면 돼요
1: 이제 문제를 적었는데 그 내가 그 임용 고사 문제 풀 때 어떻게 풀어야 하는지 배웠냐면 교육 과정 이랑 엮어서 답을 써야 돼
3: 음~
2: 그러면 중등 교육 과정에서 에 있는 내용을 엮어가지고 답안을 기술하는게 좋다는 얘기?
1: 어~ 왜냐면은 문제를 만들 때 교육 과정에 근거해서 (낸댄?)/(낸다고 하더라?)
1: (겅)/(그렇게) 해서 이제 꼭
1: 다 맞아 떨어지지는 않는데 이 문제 같은 경우는 내가 교육 과정을 찾아봤을 때 구 학년도 국어 공오 다시 공이
1: 비유와 상징의 표현 효과를 바탕으로 작품을 수용하고 생산한다
1: 왜냐 상징에 대해서 묻는 (문제네)/(문제잖아) 이렇게 하면 이 안에 이제 빨리 내용이 (이서)/(있어)
1: 시에서 비유와 상징을 잘 파악하고 하여 함축된 의미와 시의 조절에 의한 능력을 길러 작가가 하고자 하는 말이 무엇인지 알아낼 수 있다 이걸 알면 좀 더 문제를 쉽게 풀 수 있지
2: 음~
1: (겅)/(그렇게) 해서 문제를 풀어보면 가의 기역과 나의 니은은 각각 눈과 서리 즉 어려운 상황을 의미한다
1: 눈과 서리와 같은 소재는 우리의 관습적 상징으로 우리 문화권에서는 주로 어려움이나 고난을 상징한다 (맞네)/(맞잖아)
1: 약간 눈 온다고 하면 약간 좀 힘든 상황을 의미하며 보통 (겅해서)/(그래서) 난 이렇게 (적언)/(적었어) 이것은 문화적 전통이나 사회적 관습 속에서 자연스럽게 만들어주는 상징으로 공동의 문화를 가진 지역에서는 쉽게 통음될 수 있다
1: 예를 들어서 우리가 이 가시가 -윤- 옛 나시라 말만 봐도 옛날 고대 시간에 그런데 우리가 이거를 같이 안 살았어도 알 수 있잖아
1: 이런 표현은 관습적으로 쓰이고 있으니까 어~ 그 말이고
1: 그에 반해 다의 집에서는 힘겨운 상황 그 속에 있는 사람들에게 희망과 위안이 되고자 하는 의미가 담겨있는 것으로 작가 개인에 의해 창조된 상징이기에 글을 읽어보며 의미를 유추해보았을 때 파악이 가능하다는
1: 차이점이 있다 이게 차이점
2: 음~
1: 관습적 상징과 개인적 상징의 차이점
2: 어~
1: 그러면 이제 답은 ((xxxx))
2: 전략부터 확인해야 -되-겠구나
1: 응 근데 나도 그거 한 이거 한 이거 이십 문제 정도 풀면서 나도
1: 이 -케- 찾아보고 하면서 수업을 들었으니까 수업을
1: 이렇게 푸는 거로 배워서 오늘도 이제 우리가 아직은 잡아가는 단계니까 우리 인제 인제 세 번짼가?
2: 세 번째
3: 응~
1: 그러니까 이제 이런 식으로 좀 더 체크를 하면은 -이-러-이-러- 인제 이런 문자 나온 풀 수 있을 것 (닮지)/(같지) 않?
1: 응
2: 이런 문제 나온 오빠 말처럼 그냥
2: 그 마지막 그~
1: 안에 보기를 봐야
2: 아래에 밑줄 쳐진 부분 근처를 보면 바로 딱 알아볼 거 (닮아)/(같아) 그냥 여기 서도 녹지 않으리 라고 했으니까 약간
2: 좀 긍정적인 의미 희망 그런 느낌
1: 그러니까 이제 처음에 처음에 아직 이제 시랑 이런거 많이 안 읽으면은 의미 파악이 좀 어렵겠지만 볼 때 눈 날이 어두워서 길을 잃었네 뭐~ 길을 잃었네 뭐~ 쭉 봐 -그- 내려가면 사랑할 수 없는 상황이기에 용서 받을 수 없는 용서
1: 하기 위하여 이제 어려운 상황인데 뭔가 감정적으로 이해를 받고 싶어하는 것을 알 수가 (있네)/(있잖아)
1: (영)/(이렇게) 하다가 이제 막 가 막 가
1: 함박눈 내리는 데 갈 길은 먼데 -마- 무관심으로 사랑을 노래 부르는 사람을 기다릴 노래를 부르며 사람이 없고 막 하는데 이 눈사람만 (남았댄)/(남았대) 눈사람이 (되었댄)/(되었대) 이거는 인제 이 앞에 나온 어려운 사람들을 위로하는
1: 요런 느낌
1: 이런 문제는 사실 나와도 풀 수 (이서)/(있어)
1: 그런데 이제 시간을 줄이려면 이런 전환이 필요하다 내 말은 그말이지
2: 게다가 오 점 짜리 문제니까 이~
1: 응~이천십오 년도 부터 나온 문제니까 우리랑도 약간 연관이 (이서)/(있어)
3: 맞아 우리 교육 과정의 적용 받았을
1: 응
3: 그럴 작품일까?
1: 응~ 그렇습니다
1: 이제 이렇게 세 문제가 정리가 되었구요
2: 나 하나 더 해도 됩니까?
2: 다음 주부터 중간고사 일주일 전인데 풀이는 중간고사 다음에
2: 까지 올리는 걸로 하면 안될까요?
1: 그럽시다 중간고사때는 약간 시간이 없으니까요
3: 중간 고사 때도 만납니까?
2: 전
1: 만났을 때 그 듣는 과목에서 같이 공부할 수 있는 게 있으면 만나면 되지 않?
2: 화법
1: 화법?
2: 화법은 중간고사 대면 으로 시험을 보니
1: 화법 -그- 너네
1: 그거 (핸?)/(했어?)
1: 프린트
1: 타자 다 (쳔?)/(쳤어?) 아니면 교재가 (인?)/(있어?)
1: 교재 (이서?)/(있어?)
3: 교재?
2: 나는 교재
1: 아 교재 (이서?)/(있어?)
3: 지금?
2: 지금 없는데
1: 교재 나중에 한번 보여줄 수 (인?)/(있어?) 나는 걍 타이핑을 (쳔)/(쳤어)
1: 수업 들으면서
2: 교재 안사고?
1: 어 교재 안 (산)/(샀어) 굳이 살 필요 없을 것 (닮앙)/(같아서) 안 (산)/(샀어)
2: 어 그런데 교재가 너무 그렇게 세세하게 나오긴 해 가지고 어 그 교 시험 공부 할 때 교재를 바꿀 필요도 없고 나도 그냥 교수님이 강의할 때 화면 다 캡쳐 했어요
1: 나는 캡쳐 하면 ((xxxxxxxx))
1: 그냥 (쳔)/(쳤어)
2: 그러면은
2: 합법 교육론은 같이 공부하는 걸로 할까요?
1: 합 합법교육론은 뭔가 다 설명 설명 한거 라서 한 (시간이믄)/(시간이면) 끝날 거 같지 않아?
1: 너무 너무 쉬운 내용이라 과제도 과제도 엄청 쉬웠잖아 담합 구조 점검
3: 점검으로 초청
