1: 졌는데도 쫌 그러니까 일단은 최소 다 대여섯 명이 있어야 되고 둥그렇게 앉았을 때
1: 카드는 그 사실은
1: 막 너무 투명하지만 않으면 보이지가 않기 때문에 자기만 보고 있고
1: 색지나 조금 두꺼운 도화지해도 상관없는데 일단 질문
1: 내가 생각했던 예상했던 질문은 손가락이 열 개이기 때문에 왜냐하면
1: 아 열 개가 아닐 수도 있지
1: 아닐 수도 있는데 일단은 다섯 최소 다섯 개에서 최소 다섯 최소 다섯 개 해서
1: 열 개 그리고 저는 각자 열 개 열 개로 준비해 보고
1: 부족해도 상관없으니까 그 질문을 사회자가 질문을 하겠습니다 해 놓고 말하면
1: 사람들이 두 두번째 세번째 질문했을 때
1: 까먹기 때문에 큰 도 전지에다가 질문을 열 개를 적어주면
1: 나는 누구는 이번에 하나 접고 누구는 삼번에 막 또 접고 안접고 이렇기 때문에
1: 앞에 피피티 를 좀 띄어 놓으면 열 개 정도만
1: 해 놓으면 기억하기도 쉽고 열 개면은 할만한데 중요한건
1: 이제 모둠별로 똑같은 카드를 줄 거예요
1: 다섯 명이면 다섯 명 카드 똑같고 아 아니
1: 그러니까 같은 다섯 개의 카는데 모둠별로는 똑같이
1: 그렇게 그렇게 오십 개의 카드가 아 오십 개 카드는 감당할 수 없습니다.
1: 그래 가지고 (영)/(이렇게) 해보고
1: 그 다음에 그래도 이제 이거 게임 좀 어려운 거 같아요 무슨 모르겠어요.
1: 그러면은 게임 진행이 어려우면 이제 사회자가 좀 잠깐 가서
1: 그래서 이 모둠 별로 조장 예비 임시조장이 왜 필요하냐면
1: 이 게임의 대략적인 틀을 아는 사람이 한 명 있어야
1: 사회자가 앞에서 사회를 봐도 각 조별로 한 명씩은
1: 아 이건 이거고 저건 저거다라고 약 대략적인 커리큘럼은 하나 짜서
1: 전달해 줄 때 이렇게 알려주고
1: 그것은 또 발설하면 안되니까 그냥 중재 정도만
1: 이렇게 이러면 이건 이렇게 해야 된다 그런데 사실 게임 할 때
1: 사실 아무 말도 하지 않아요.
1: 그냥 질문 사회자가 질문을 하면 조용히 접기만 접든지 안 접든지
1: 그런데 조금 천천히 갈 것 아니에요. 조금 빠르게 진행할 거거든요.
1: 그렇게 하고 사실 그 지점을 서로 맞추거나 유추하는 시간을 굉장히 재미있기 때문에
1: 그 시간을 즐기고 서로 토론이나 소통하는
1: 시간을 가져볼려고 (햄수다.)/(합니다.)
1: 그래서 이 정도 이 정도 (고르민)/(말하면) 이제
1: 게임 게임도 아 이게 왜 시작됐구나 아 이게임 뭐네 이런 감도 좀 잡으면서
1: 집중할 수 있을 것 같아요.
1: 그래서 사실 요런 색 성인지 감수성 게임이 요새는
1: 조그마한 타로카드 같은 요만한 카드로 왜 카드가 앞에는 자연 뭐 나무나 숲인데 뒤집으면
1: 이제 그 내용이 적혀있는 그런 카드게임이 있다고 해서 그걸 나눠주면서
1: 해당한다 안 한다 이렇게 뽑는 한 오십 개에서 백장짜리 카드인데 이제 그런 카드를
1: 요새는 조금 하나 있고 감수 인권감수성 게임이라든지 평화교육 민주 평화교육이라든지
1: 생태교육 할 때 그런 카드를 하나씩 하면서
1: 그런 지점들을 평소에 평소에 맨날 그런 거 생각하면서 사는게 아니기 때문에 사실은
1: 그래서 그런 게임이 있다는걸 알고
1: 아 그럼 한번 따라해보고 그래서
1: 진행을 맞게 자원해서 하게 됐는데 (영)/(이렇게) (영하면은)/(이렇게하면)
1: 사실 한시간 반 정도면 그날 하루에 하루
1: 게임 배운 배운 것에 대해서 그래서
1: 일할 때 참고하면서 하면 좋겠다 우리가 다른 회사도 아니고 장애인 단체이기 때문에
1: 그런 건 필요하다고 (생각해그네)/(생각해서)
1: 추천을 하고 하고 이제 진행을 하게 됐죠.
2: 아까 뭐지 각
2: 그룹당 조장이
2: 필요한 이유를 말할 때 조금 생각나는 게 그러면은
2: 이렇게 하면 근데
2: 좋아할지 모르겠는데
2: 좋아할지 될지 모르겠는데 조장을 그러면 어느정도 이해하는 사람이
2: 조장으로 있어야 된다고 하면
2: 근데 우리 그냥 진짜 그때 처음 가서 우리 둘만 알고 있는 상태에서 시작된 거잖아요.
2: 그럼 아예 그렇다고 치면 포럼 직원들을
2: 앞에 주관 회의 때 한번 쫙 공유하고 간단하게나마
2: 그다음에 포럼 직원들 다 각 조의 조장으로 (넣는거라.)/(넣는거야.)
2: 그 생각이 딱 들긴 했는데 근데 그거 (경한다고)/(그렇게한다고) 쳐도
2: 사람이 모자라 사람수가
2: 지금 @웃음
2: 지금 해봤자 지금
2: 팀장님 저기로 (옮겨시난)/(옮겼으니) 하나 둘 셋 넷 다섯 명
2: 다섯 명인데 그룹은 열 명 될 거 아니
2: 부르면 ((몇명)) 근데 이거 뭐지
2: 그거 그 국장님이나 교류회 그 전에는 아마 국장님이랑 센터장님도 다 오실거거든
2: 그분들도 참여를 못 할 건 없지.
2: 오히려 더 재미있을수도 있겠다.
2: 재미있을 것 같고
2: 근데 조장이
2: 어느정도는 알고 있는 거여야 된다고 하면 그거는 조금 생각을 해 봐야 될 것 (닮은디)/(같은데)
2: 우리가 우리가 한다고 해봤자 네다섯 명이니까 모든 그룹을
2: 다 그런 측면에서 케어를 커버를 할 수는 없을 것 같고
2: 그렇다고 진짜 근데 꼭 그래야 된다고 치고
1: 꼭 그래야 되지는 않을 거 같은데 그리고 손병호게임이
1: 웬만큼 다 알아.
1: 아는 게임이니까 그래도
2: 그거는 이해한다 치고 근데 어느정도
2: 그런 우리 질문지에 대한 내용에 대해서 이해를 하고 있어야 된다는 얘기죠. 조장이
2: 그렇다고 치면 이거를 다음주 목요일에 하는데
2: 그전에 미리 누군가에게 조장을 뽑아서 그 이거에 대한 조장을 미리 뽑아서 전달할 필요
2: 까지 있을까마는
2: 약간 그런 생각이 드는데 어떻게
2: 생각하는지를 말해주시고 그다음에 앞에 전지에다가 적어놓는 건
2: 아 피피티까지는 안 (띄우잰)/(띄울래) 그렇게 까지는 하지 말자
2: @웃음
2: 피피티까지 말고 아 그 그게 더 오히려 근데 보기 편하려나
2: 왜냐하면 전지에서 써서 붙이는 거 나는 좋은 거 같은데
2: 문제는 전지에다 미리써서 붙여 놓으면 안되잖아.
2: 그렇다고 치면 전지를 붙여놓고 하나 사회자가 질문할 때마다 써야 되는 거잖아.
2: 그럼 그건 그건 또 아닌 거 (닮아서.)/(같아서.)
2: 그렇게 또 치면은 피피티를 하는게 낫겟네
2: 그거는 클릭한번으로 생기니까
2: 그러면 거기 강의 어차피 할 때 피피티 그건 띄울거니까
2: 그냥 그거 이거 피피티 간단하게 질문 하나씩만 동동동동
2: 띄우게 하면 되는 (거난)/(거니까) 이거 해도 상관없을 것 같아요.
2: 그럼 피피티를 간단히 (만들게요.)/(만들어요.)
2: 전지보다는 그죠.
2: 전지 막 또 붙이고 거기에 막 사회자가 하나 말할 때마다 쓰고
2: 근데 또 어떤 사람은 안 (보염수다)/(보여요) 뒤에서 또 막
2: 나는 더 크게 써야 되는데
2: 글씨 크게 내 기준에는 또 크게 (써신디)/(썼는데) 뒤에서
2: 그것도 엄청 크고 사람도 (많으난)/(많으니까) 난 뒤에 사람은 또 분명 안보인다
2: 그럼 또 안 (보염수다)/(보여요) 아 ((사xx))
2: 두번째꺼 뭐 뭐였지 (하멍)/(하면서) 또 분명 (말할거고이.)/(말할거고.)
2: 피피티 어 피피티네
2: 내가 피피티까지 하지 말자고 한 내가 잘못이다. @웃음
2: 그러면은 피피티 전지 아니고 피피티에
2: 이거 질문 준비한거 미리써서
2: 그거 사회자가 말할 때마다 아 사회자가 그럼 같이 할 수 있겠네.
2: 그걸 넘기면서 질문하면서 사람들 더 볼 수 있게 할 수 있고
2: 그 것까지 음 준비사항은 그럼 그거까지 하면 될 거 같고
1: 그래서 (겅)/(그렇게) 이제 시작하다 보면 아까 조장을 두면
1: 왜 그러냐 하면 제가 이 게임을 처음에 접했을 때는 소수의 다섯 명과
1: 성인지감수성을 해주는 강사분이 왔기 때문에 강사가
1: 다 조장 만들다 조별로 들어갈 수가 없어서 나는 앞에서 사회 보면서 말을 해주고 싶었던 건데
1: 그러면은 그냥 내가 앞에서 사회보고 그때 혹시 그때그때 질문이 들어오면
1: 그러면 그때는 잠깐 질문을 멈추고
1: 챕터 원 사십 분 진행할때는 이제 질문 없
2: 질문을 받으면서 가는게 나은지 아니면 그냥 질문 잠깐 그럼 질문을
1: 노트북에 좀 적어.
1: 이 질문을 일단 수합해 각 조별 하나씩 나왔다 치면
1: 조별로 하나씩 질문을 좀 수합해가지고 챕터 투 에서 이제 카드를 깔 거기 때문에
1: 나는 이런 이런 사람이었어 하면서 말할 걸 말할 거니까 맨날
1: 왜
1: 왜 쟤는 세개 접고 (자이는)/(쟤는) (무사)/(왜) 두개 (접언?)/(접었어?)
1: 이게 분명 궁금해서 너 뭔데 뭔데 (영)/(이렇게) 물어볼거기때문에
1: 챕터 투에서는 이걸 뺄 거예요.
1: 그래서 나는 이 사람이에요 라고
1: 말할거 (영)/(이렇게) 말할거기 때문에
1: 근데 왜 두개인지 세개인지에 대해서는
1: 나는 이렇게 생각했기때문에 접었어요 난 이렇게 생각했기 때문에 안 접었어요라고
1: 또 얘기를 할 거예요.
1: 그런데 이제 왜 그래 왜 접었는지 안접었는 안 잡았는지에 대해서도
1: 자기 의견을 자기 의사표현을 해야 되기 때문에
1: 그래서 조금 난민 난민 같은 경우에는 나도 사실 정확히 잘 모르기 때문데
1: 뺏 포함시켜도 되고 안 포함시켜도 되긴 하는데
1: 어~ 일단은 나 나는 가장 좋았던건
1: 그 사람이 평소에 어떻게 해서 어떤 생각을 가지고 그 주 대상 주체를 바라보고 있는지
1: 그게 난 제일 궁금하기 때문에 이거 이 이게임 정말
1: 정말로 정말로 진행하고 싶었고 그래서 피피티 화면도
1: 왜 사실 피피티가 가로로 조금 이렇게 정 그 직사각형이기 때문에
1: 열 개 그러니까 질문이 열 개면 열 개를 열 개면 다 넣을 수가 없어서
1: 한 두세 개 넣고 또 두세 개 넣고
1: 안 피피티 세 장정도면 뭐 게임 제목 그다음에 끝에 뭐 마무리 수고하셨습니다 이런까지 해서
1: 간단하게만 짜고
1: 전지는 나는 크게 보라고 크게 보라고 전지를 하고 싶었던 건데
1: 그게 여기에 붙여가지고 벽에다가
1: &company-name&이 좋은 게 뭐냐면
1: 맨 앞에 피피티 있고 중간 중간에 두 대 더 있잖아요.
1: 뒤쪽으로 갈수록 컴퓨터 모니터 하늘에 달려있잖아.
1: 아 어 어
1: 그래서 뒤에 있는 사람도 그 화면보고 앞에 것도 보이고 이것도 보이고 스크린
1: 그 화이트 스크린 내리는 거 빔프로젝트 그것도 내려오고
1: 그래가지구 아 내 기억엔 그런대
1: 그래서 그래서 큰 화면도 있고 뭐 컴퓨터 모니터 화면이 있고
1: 앞에 노트북 (해그네)/(해가지고) 중간에 뒤로 갈수록 총 두 대 (이선예.)/(있었어요.)
1: 왜 (영보믄)/(이렇게 보면)
1: 만약 굳이 안 보인다고 하면 좀 자리 바꿔서 앞에 오락 오게끔 하고
1: 어디 진짜 큰 대강의실 가면 대학 어디 가면은
1: 뒤에 막 입시학원 같은 데 가면은 뒤에 달려 있으니까 그때 봤던 그런
1: 시스템이었는데 그래가지구 난 그게 좋았고
1: 그다음에 그런데 마이크로 할 거기 때문에 좀 크게만 말해주면은
1: 굳이 막 이해 못할 어려운 용어들도 아니고 그래가지구
1: (겅)/(그렇게) 해보고 질문도 받고 그럼 사전에 왜 말하고 싶었냐면 이 게임을 다
1: 다 백이면 백 알려주는게 아니라 어떻게 진행된다 정도만
1: 이게 뭐예요?
1: 무슨 게임이요?
1: 이거 (영행)/(이렇게 해서) (뭐할꺼꽈?)/(뭐할거예요?)
1: 이게 뭔 (게임이꽈?)/(게임입니까?)
1: (해그네)/(해서) 막 물어보는 질문이
1: 뭐 한 명이라도 나오면 그냥 간단히 (영)/(이렇게) 말해주고 아까 뭐
1: 팀장님들 팀장님을 조장으로 좀 세워볼까 싶었는데
1: 팀장이면 또 맨날 팀장 리더라고 맡아야 해 가지고 하면 또 좀 그럴 수 있어서
1: 랜덤으로 완전 랜덤으로 맞게끔 하고 싶었는데
1: 그럼 사실 다음주 목요일이기 때문에 시간이 촉박한 것도 사실이고
1: 그냥 그날 가서 이런 게임인데 대강 인증을 하고 있어주시면 이제
1: 사실 카드를 까기 전까지는 내가 누군지 절대 말하 말하 말하면 안 되기 때문에
1: 그거 맞추는 궁금해 기술도 있고 서로 궁금해하면서 (해그넹)/(해서) 서로 눈치봐
1: 왜 왜 질문을 했는데 안 접거나 접으면 궁금하기 때문에 게임이 되게 재미있습니다.
2: 그래서 아까 뭐지 챕터 투에서
2: 우선 그 우리 저번에 상반기 때 갔을 때 영화 볼 때나 생각나는 게
2: 영화 볼 때도 그 중간에 작은
2: 티브이 티브이 뭐 그거 화면 스크린이 있었던 (닮아.)/(같아.) 맞아맞아
2: 그럼 그거 있으면 별로 상관없을거 (닮고)/(같고) 전지는
2: 준비 안하는 걸로 (할게이.)/(할게.)
2: 그러면서
2: 안하고 대신 피피티로 대체를 하고 그다음에 아까 말한 게 자기 카드를 깐다고
2: 했잖아 챕터 투에서 근데
2: 내가 생각했던건 첫번째 챕터여서 사회자 진행으로
2: 이렇게 접고 질문에 대해서 접고
2: 그런데 그때는 진짜 아무 질문 없이 그냥 접는 게 나을 거 (닮은)/(같은) 게 왜냐하면
2: 거기에서 질문을 해버리면 일단 끝이 없을 것 같고
2: 뭐 아무 소리도 안 나올 수도 있긴 한데
2: 한 번 나오기 시작하면 끝이 없을 것 같고
2: 근데 질문을 안 (받아버려부러야)/(받아버려야)
2: 거기에서 챕터 투에서 얘기가 더 그걸 얘기하면 되잖아. 챕터투에서
2: 그걸 그래야 챕터 투에서 더 얘기가 될거 (닮고)/(같고) 그다음에
2: 그래서 챕터 원에서는 그냥 사회자가 질문만 천천히 해주고
2: 이렇게 손 접을 시간 좀 주고 하면서 그냥 진행하면 될 거 (닮아.)/(같아.)
2: 그래서 그렇게 하고 다음 챕터 투에서 얘기할 때 내가 이해한 건
2: 카드를 안 깐 채로 서로
2: 이걸 왜 접었는지 얘기하면서 추측한거 아니?
2: 그런데 카드를 까고 왜 접었는지 얘기 한다고 말했나?
2: 그건 난 좀 헷갈려. 근데 한
2: 십분 이십분 정도는 이것을 안 깐 상태에서
2: 어 너는 세개 접었으니까 이거일 것 같애.
2: 하는 추측을 해보는 것 아니? (경)/(그렇게) 하고
2: 그다음에 좀 지나서 다 얘기 해 본 다음에 까고 아 너는
2: 이거였구나 근데 왜 그때 그때 근데 또 얘기가 될 수 있을 것 같은게 까도
2: 아 너는 이거였구나 근데 왜 이걸 이렇게 이렇게 접었어
2: 왜냐하면 누군가는 이 사람이 이 대상인데
2: 예를 들면 뭐 난민인데 누군가는
2: 두번째 질문에서 어 나는 난민인 듯 될거 같은데
2: 또 누군가는 난민이니까 안될것 같은데 이런 의견이 있을 수도 있을 것 같아서
2: 그거를 또 얘기해 보는 시간 추가로 깐 다음에 가지고
2: 끝내면 될 것 같고 그다음에 끝이 그 끝이 그리고
2: 나 왜 자꾸 마무리가 뭔가 걱정되지
2: 그렇게 해서 얘기가 만약 다 끝났어 그러면은 사회자가
2: 아 이제 거의 다 된 것 같으니까
2: 이렇게 마무리를 하겠습니다하면서 우리가 이거를 한 이유는 뭐
2: 이거는 이런 거 이런 이런 거를 좀
2: 다시 한번 생각해보고 이렇게 하기 위해서 입니다해서
2: 말할거지 하면은 그거를
2: 서로 말하고
2: 그 다음에 &name1&도 이거를 왜
2: 했던 경험을 얘기해줘도 나는 그것도 좋을 것 같아. 그러니까 이 사람이
2: 이거를 어떻게 알게 되었고 어떻게 이걸하게 되었는지
2: 짧게 너무 길게는 말고 그냥 짧게 언급해주면
2: 아 이 게 여기 페미니즘 이런 데에서 데에서 이제
2: 쓰였던 거고 이걸 이렇게 우리한테도 적용할수 있구나생각해 볼 수 있을거 (닮아서)/(같아서)
2: 나는 그것도 조금 언급해주면서 이거를 이런 취지로
2: 사람들이 어떻게 이런 ((인식인지를))하게
2: 하는지 알 수 있고 되돌아 볼 수 있는 시간을 가질 수 있기 때문에
2: 조금 하게 되었다 이런 식으로 말해주면 좋을 것 같고
2: 만 만약에 혼자 얘기하는 게 조금 부담이라면
2: 나도 그냥 덧붙여서 마무리하면서 결론을 준비하면서
2: 바로 저녁 먹고 나서 바로 술
2: 부어라 마셔라 할 수는 없으니 @웃음
2: 그 사이에 우리가 좀 의미있는 것을 해보고 싶었다면서
2: 제주 장애인인권포럼이 이런 이런
2: 직원으로서 이런이런 자세를 좀 가지고 인식을 가지고 있어야
2: 되기 때문에 이런 걸 앞으로 일할 때도 조금
2: 생각해서 반영해서
2: 했으면 좋겠습니다라고 덧붙여서 말을 할 수는 있을 것 같아요.
2: 해서 그렇게 둘이 얘기하면서
2: 아니면 혼자 만약에 얘기를 길게 끌고 갈 수 있을 것 같으면 혼자해도(상관어서)/(상관없어) 나는 @웃음
2: 해서 그렇게 해서 마무리를 하면 이거는 아무튼 끝날거 (닮아요.)/(같아요.)
1: 오케이 알겠습니다.
2: 근데 이정도면은 (()) 충분히 담아 왔죠.
2: 충분히 준비된거 (닮죠?)/(같죠?)
2: (닮아요.)/(같아요.)
2: 더 얘기할 거 하나 준비해야 될 거 있으면 말해주시고
2: 나는 이 정도면 내용은 지금 그래도 충분히 다 이해됐고
2: 나도 내용 게임 이제 진행 방
2: 순서랑 내용이랑 다 알고 있어야 될 거 같아서
2: 같았는데 다 이해되는 것 같고 그 다음에 준비 상황도 이제
2: 다음주에 충분히 가능할 것 같고 다음주 안에
2: 그 다음에 다음주 목요일
2: 한 시간 반 정도면 충분히
2: 채울 수 있을 거 같고 준비도 다 할 수 있을 것 같고 괜찮아요.
2: 음 그렇습니다 그러면은 이 얘기를 더 할 얘기
2: 있으면 하고 근데 없으면 이거 녹음인 지금 시간이 조금 남았으니까 다른 얘기로
2: 이거를 껐다가 다시 켜도 되는 거 아니면은
2: 쭉 이어서 한꺼번에 한시간
2: 단 한시간 사십오분이
2: 제대로 읽어 (볼걸이.)/(볼걸.)
2: 그러면은 지금 우선은 이게 우리가 말이 멈추면 안되기때문에
2: 한 번에 다 해 내가 지금 이거 그냥 쭉 사 제주도 사투리로 읽어볼까요?
2: 삼십 분 단위로 분할
2: 지급을 하는데 그러니까 이거 녹음 파일 자체가
2: 한꺼번에 쭉 그러니까 연달아서 끄지 말고 한 시간
2: 삼십 분이되어야 되는 건지 아니면 삼십분짜리 세개여도 되는건지 (())
2: 상관없지 그러면은
2: 이거를
2: 끊었다가 다시 (하잰)/(할래) 아니면 그냥 쭉
2: 삼분만 더이어서 더 할 얘기있으면 해요.
1: 그럼 삼 분만 (기다리게마씀)/(기다려요).
1: 삼 분 만 (행)/(해서) 오십분에 딱 (끊으면예)/(끊으면) 이건 좀 깔끔해 보이고 맘에 드네요
1: (겅하고)/(그렇게하고) 이제 요거 요거 요거 내는 건 내는 건데
1: 이제 그 아까 제주어하니까 우리 게임을 게임 진행을 제주어로 한번 @웃음
1: 제주도 말로 막 다 (고라부러)/(얘기해버려) 다 (곧고)/(얘기하고)
1: 그런데 중요한 것은 여기 제주가 아닌 고향이 아닌 사람도 분명히 있기 때문에
1: 사실 방언도
1: 감수성 지역 감수성으로 가게되면 너무 다른 팔도 사투리가 있기 때문에
1: 이것도 약간 소외감으로 느끼겠다 싶으면 차라리 표준어로 진행하는 게 가장 깔끔하고
1: 이제 서로 상처 안 받는 그런 게 되는데
1: 그래서 사실은 나도 우리 제주가 고향이 아닌 게 돼 버리면
1: 이 사업에 또 참여 못 하고 아까 물어보니까
1: 우리 활보 신규 대리님도 안 된다고 해가지고
1: 그럼 제주에 있는 제주에 있는 경상도 사투리를 쓸 수 있는 사람을 모아라
1: (겅)/(그렇게) 했는데 해서 되면 파일을 보내라 해서
1: 여기 타지 타지 경상도 팀을 (소개해주캔)/(소개해주겠다고) (해신디)/(했는데)
1: 겅하믄 또 받는 건데 그것도 아닌 거라 그래서
1: 혼 혼자 지내고 또 이제 이제 내려온지도 얼마 (안되부니까)/(안됬으니까)
1: (영허믄)/(이렇게하면) 또 좀 이제 마음이 조금 그러는거지 @웃음
1: (영)/(이렇게) (정)/(저렇게) (고라도)/(얘기해도) (영)/(이렇게) (정)/(저렇게) 못 이해해
1: (영영)/(이렇게 이렇게) (고라도)/(얘기해도) 몰라 모르고
1: 재미있는 이 사업의 아이디어 우리 게임도 게임대로 재미있겠지만
1: 우리 우리의
1: 우리의 뭐지 아 이런 아이디어나
1: 방언을 구사할 줄 안다는 게
1: 방언도 하나의 언어기 때문에 나는 몇 개 국어를 할 수 있는 거지
1: 제주도 말도하고 이말도 하고 저말도 하고
2: 다 얘기한거죠 나 얘기할 게 생각나가지고 말 하니까
2: 그러니까 우리 포럼 안에 제주도 사투리
2: 를 못쓰는 사람이 있다는 걸 내가 전혀 생각을 못하고 있었는데 말하고 보니까 그러면은
2: 그것도 이거에 그러니까
2: 다행히 게임 진행을 내 생각에 제주도 사투리로 막 진행할 필요는 없고
2: 근데 그래도 제주도사투리로 말하는 사람은 분명히 있겠지만
2: 그거는 그냥 각자 대화하는거에 문제니까 상관없는데 진행은 당연히
2: 제주도 사투리로 할 필요 없는 없을 거 (닮고)/(같고)
2: 근데 생각해보니까 이 질문 자체에 카드든 질문이 다 ((익으면)) 자체에
2: 그것도 넣을 수도 있겠다는 생각이 나는 (들언.)/(들었어.) 그러니까
2: 생각해보면 진짜 나는 여기가 당연히 제주도니까
2: 다 제주도 사람이고 제주도 말을 쓰는 게 너무 당연하다고 생각하고 있었는데 그냥 아무 그냥 무의식중에
2: 일부러 생각한 게 아니라 근데 생각해보면 여기 지금
2: 다른 지방에서 온 직원이 있는 거니까
2: 그러면은
2: 그 사람이 겪을 수 있는 문제도 (이실거)/(있을거) (아니?)/(아냐?)
2: 그럼 그것 자체로 나는 그건 생각 지금 여성 장애인 노인을 이렇게만 생각했는데
2: 사실 그것도 질문 지에 하나일 수 있다는 생각에
2: 들어서 말하고 (싶언.)/(싶었어.)
2: 타지역에서
2: 뭐 뭐 지역을 구체화 시켜도 될 것 같고 예를 들면 뭐 진짜
2: 뭐 경 경상도 어디 무슨 시에서
2: 여기에 제주 장애인인권 포럼으로 뭐
2: 이주 이주 이주해온 사람이 뭐 어떤 구체적인 근데 상황이 더 있으면 좋을것 같은데
2: 딱 딱 그냥 이직 해 온 사람인 것 보다는 뭔가 그런 사람이 아주 뭐 뭐 제주도 여기
2: 장애인 인권포럼에
2: 나이대가 좀 많은 사람
2: 분들이 참석한 회의에서 사투리가 너무 많이 나올 거니까 그런 회의에서 참석
2: 해서 뭘 뭐 참석했을 때 그런 상황을 구체적으로 아무튼 표현해 가지고 하는 것도
2: 그 (재미질)/(재미있을거) 거 (닮아.)/(같아.)
2: 왜냐하면 그 사람들이 우리
2: 나처럼 분명한 다른 사람들도 그런 상황에 대해 딱히
2: 차별을 한 건 아니지만 딱히 생각해 볼 그런 기회가 있
2: 었던 게 아니니까 그거를 질문으로 넣어주면 되게 신선하고 더 재미잇을 것
2: 우리한테 적용할수 있는 거니까 진짜 일층에
2: 그 대리님처럼
2: 그런 실제 경우가 있는 거니까 우리 안에 그런 걸 넣어서도 더 (재미이실)/(재미있을) 것 (닮고)/(같고)
1: ((마침 정 교수님)) 심지어 충격을 받은 게 뭐였냐면
1: 이거에 대해서 전체회의 때 오티를 해주셨는데
1: 우리 @웃음
1: 관광에 국장님이 서 대리님한테
1: 야 누구야 너도 여기서 (왕따여이)/(왕따네) 이것 너 (못하난)/(못하니까)
1: 장난스럽게 던져 버리니까 대리님이
1: 아 네 @웃음 왜냐면
1: 저기 그 분이 아마 대전인가 어디 어디인데 그래서
1: 그래 그래서 그 그런 대화가 잠깐 에피소드로 잠깐 오갔고
1: 아까 내가 제가 말한 그 우리 일층 활보팀
1: 분도 해보려고 했는데 그럼 최소 셋 모아봐라 제주도에 있는 기 경상도 사람
1: 셋 모아서 하면은 그 팀 경상남도 팀소개 연결해 주겠다 (된건디)/(된건데)
1: 근데 뭐 하는 거야 뭐 어렵진 않지만 이제는 사람이 진짜 필요하고
1: 이제 팀을 꾸려 버려야 되니까 해서
1: 나는 그래서 언제 그걸 느꼈느냐 하면 우리 네이트온 대화창 오십몇명 전체 방에
1: 방언으로 대답을 하신 분이 있어서 그걸 내가 내가
1: 번역해 줬거든 저거의 뜻은 이겁니다
1: 분명 모르는 사람이 있을 거란 말이야 그래서 내가
1: 저게 뭐지하다보니까 나도 잊고 살던 제주 제주 말이었어 가지고 그래서
1: 그치 그렇게 일상 생활에서 저렇게 말할 수 있는데
1: 나도 저게 무슨 말인지 한 열 번 읽다가 이게 뭐더라
1: 뭐더라 내가 찾아보고 물어보니까 아맞아 그 뜻이지 했던
1: 그게 있어서 맞아요 질문지 안에
1: 얘 진짜 진짜 나 퍼뜩 떠오른 생각인데 뭐냐 하면
1: 제주도 제주사삼사건 행사에 참여한 타지에서 온 사람인데
1: 사삼 사건 유족 유족이든 희생자든 후손들이
1: 대부분의 사람들이 제주어를 쓸 텐데
1: 타지에서 온 신규 활동가가 그 행사에 갔다고 생각해봐
1: 그럼 사삼을 이해하는 걸 떠나서 저 문화랑 저 말이 뭔지를 모르기 때문에
1: 우왕좌왕 내지는 허둥지둥하다가 행사를 이제 급히 마치고
1: 아 저건 무슨 생각을 했을까
1: 하는 마음으로 올 수도 있겠다 어쩌면
1: 전혀 모르는 상황에서 그곳의 제사나 행사에 가서 앉아있으면
1: 물론 참석은 참석에 의미를 두겠지만
1: 그런 그 생각이 아까 딱 나면서 아 그래 타
1: 이 말 안 좋아하지만, 어디 출신 사람이 다 타 지역에 갔는데 물론
1: 적응 기간이랑 이런 게 필요하기 때문에
1: 그런데 그 말이 잘 들리지 않아 저 말에 무슨 말 하는지 잘 듣다보면
1: 이제 들리는 게 사투리 사투린데
1: 그래서 네 이상입니다.
2: 그러니까 아까 말한것처럼
2: 뭐지 아까 그 카톡 방에 뭔가 &name1&조차
2: 뭔가 기억 안 나는 채 딱 한 번 봤을 때 파악이 안 되는 사투리가 (있었댄했네.)/(있었다고 했잖아.)
2: 배배랑 그러면 배란?
1: (배랑)/(별로) 별로
2: (배랑)/(별로) 어
1: 들어봐 그러니까 기억이 안 나가지고 벼랑과 벼랑에 비하면 한참 전에 좀 전화 주세요
2: 그런 사투리를 진짜 이 질문에 구체적으로 -넣--넣-넣으면
2: 더 (재미이실거)/(재미있을거) (닮아)/(같아) 사람들이 느끼게 뭔가 진짜 그리고
2: 제주도 사람들 중에서도 진짜 어려운 사투리 넣으면 모른 사람들 진짜 많을걸.
2: 특히 우리가 더 (())
2: 나조차도 모르겠네하면서 오히려 더 공감이 갈거 (닮기도)/(같기도) 해.
2: 그러니까 그런 어려운 사투리를 넣어주면
2: ((못하게하네요)) 막 이런 사투리를
2: 들었을때 그런데 질문지 자체로 그걸 쓸 수 있 위험할수 있나, 아무튼 질문을 잘 만들어야되겠다
2: 그러면 그냥 단순히 뭐 사투리를 무조건 넣었다고 질문이 되는 것 아니니까
2: 조금
2: 연결시켜서 만들면 좋을거 (닮아.)/(같아.)
1: (영)/(이렇게) (해그넹)/(해서) 지금도 한 오십 오 분
2: 그러면 딱 한 시간 채우기로 (이)/(#이)
1: (영)/(이렇게) 했을 때 사실 꼭 지금 지금 잠깐 다른 얘긴데 제주어가 나온 김에
1: 고등학교 때 국어 선생님이 그거 추천하지 (않애요?)/(않아요?)
1: 제주어말하기대회 고등부 (나가보랜)/(나가보랬어)
1: 제대 국어국문학과에서 진행하는 거 나 예선 예선 (탈락핸.)/(탈락했어.)
1: 갔다가 예선 (탈락해그넹)/(탈락해가지고)
1: 친구랑 대본을 대본을 완벽히 못 짜가지고
1: 대회 앞에서 저희가 준비가 좀 미숙해서
1: 인력이 한 삼 분 삼 분 꽁트를 짜야 하는 건데 서로 대화를 하던가
1: 연극을 하던지 그래야 되는데
1: 한 삼 분에서 오 분도 못 하고 (가이도)/(걔도) 탈락 나도 (탈락해그네)/(탈락해가지고)
1: 최종 그거 올라가지 못하고 @웃음
1: (겅)/(그렇게) 했던 기억이 잇 잇 잇 잇 있었는데
1: 이제 그거를 하는 주체는 제주대학교 국어국문학과에서
1: 제주 제주어 말하기 대회가 나 내가 알기로는 (매년이서.)/(매년있어.) 매년 열리고
1: 매년 열리고 이제 그거 그 대회도 사실 수상경력으로 쓸 수 있으니까
1: 그것도 (요망지게)/(야무지게) 하는 아이들은 완전 잘 잘 하기 때문에 잘도 잘해.
1: (영도)/(이렇게도) 말하고 (정도)/(저렇게도) 말하고 (할망)/(할머니) (할망들이영)/(할머니들과)
1: 말 말도 다 통하고 그래서
1: 할머니랑 대화가 되는 그 지점이
1: 이제는 왜냐하면 제주어 사전에 따로 또 있는데 제주어 구사할수 있는
1: 그래서 학교 선생님들이 나는 이주민들이 느꼈던 그 불만족이
1: 학교에서 사투리를 배워줘요가 불만이래요
1: 학부모들이 이주해온 근데 그거는 제주도를 전혀 이해하지 못했을 때 말하는 약간의
1: 혐오발언 내지는 약간의 차별적인 시선이기 때문에
1: 선생님의 사투리를 가르치면 안 된다는 선입견으로
1: 서울이 고향이긴 했지만 서울 경기 사투리 없어 서울경기 사투리 당연히 있지 그래서
1: 제주어에 대해서 전혀 이해를 하지 못한
1: 우리 딸이 제주어를 배우지 않았으면 좋겠다는 게 취지 목
1: 마음이었는데 아니 그럼 저 여기와서 살고 계신데 그럼
1: 왜요 왜요 왜요 왜요 왜 그 말은 차마 못했지만 (야이)/(얘)(무사)/(왜)(와신고?)/(왔지?)
1: 속으로는 그럼 (자이)/(쟤)(무사)/(왜) 왔 그 학교는 시내에 제주서초를 보내지만
1: 실제 집은 저기 함덕 쪽에 살면서 주소지는 언니네 집 주소지에 하면서 서초를
1: 왜냐하면 자기가 퇴근하면서 얘네들도 픽업하고
1: 함덕까지 가야되기때문에 함덕초분교는 또 안보내고
1: 서초보내면서 (야이가)/(얘가) 자꾸 자꾸 학교 (학교가그넹)/(학교 가가지고) 사투리 배워 가지고 자기
1: 자기가 못 알아듣는다
1: 내 딸이 자꾸 서울애가 아니라 제주 제주말을 배워
1: 아 난 그 그 나의 내 회사
1: 회사 매니저가 그런 말을 하는데 하필 거기
1: 우리 회사에서 그분은
1: 중국어도 가능하고 영어도 가능하고 서울말도 가능한 서울 사람이었지만
1: 제주까지 와서 회사를 다니는데
1: 그럼 제주도에 오셨는데 그 정도는 감안해야 되지 않을까요였지만
1: 그런데 중요한건
1: 제주 문화랑 제주어를 이해하지 않고서 여기서 살아보겠다는 욕심과 심보는
1: 도대체 무슨 무슨 마인드인지 내가 그분이 항상 불편해서
1: (영도)/(이렇게도) 말해보고 (정도)/(저렇게도) 말했는데 &name1& 그냥 표준말 써 나 못 알아들어
1: 아 뭐 어쩌라고 @웃음 그래서
1: 물론 그 사람이랑 오래가진 못 했지만 서울에 대한
1: 잘못된 프라이드가 굉장히 강한 사람이었기 때문에
1: 불편한 내색 아니 그러니까 뭐라고 표현해야 될지 모르겠지만
1: 불편함 거리감이 서로 있기때문에 제주도 말로 내가 (영영영)/(이렇게 이렇게 이렇게)만 해도
1: 이해해 보려는 노력이 일차적으로 돼야 되는 상사 상사로서
1: 상사로서 넌 어떻게 살아왔는데 제주도 어떤 곳이야
1: 그것도 아니. 자기 딸에게 학교에서 제주어를 배워 오는데
1: 그게 그렇게 못마땅 할수는 없었나봐.
1: 그때도 사람이 달라보여서 제주에 대한 이해가 전혀 없이 그냥 돈만 벌려고 제주도에 왔나
1: 그런데
1: 그런데 그 사람은 전혀 부족할 거 없이 집 있지 차 있지 뭐 집도 자기가 지어가지고
1: 펜션 그거 뭐지 무슨 타운하우스 살지 이러면서
1: 근데 제주도 말을 배워 주는 학교가 못마땅해서
1: 여기서 살기 싫다고 해가지고
1: 나는 학교에서 다 배웠는데 애들이랑 사투리 쓰면서 놀았는데해서
1: 그냥 문화차이와 지역 차이겠거니 했지만
1: 그냥 그런 지점들이 사실 그러니까 나는 아 이게
1: 지역 사람으로서 받는 소외감과 차별 차별 지점이구나라고
1: 자존심 아닌 자존심이 상해 버려서 그때는 그 말에 나는 그 말이 자꾸 생각남
1: 쓰지 말라고 할 때
1: 그러니까 서울에 취직을 했는데도
1: 경상도사람이세요?
1: 이렇게 이것도 약간 입사 입시할 때 면접 볼 때 차별적 발언이라서
1: 어디 출신 출신 고향 안적고 꼭 면접증명사진 안넣고 해서 여성
1: 요새는 선별도 잘 안 넣는 건 안 넣는 추센데
1: (겅하기)/(그렇게하기) 시작하면 사실 밑도 끝도 없이
1: 너 어디 고 너 어디 너네 집 뭐 다말해야
