1: &name1&이는 항상 늘 자기 손보다 큰 걸 써
2: 아 &name1&이는 게임에 해야 돼서 그런가 &name1&이는 멀티로 게임 해야 (되니까이)/(되니까)
1: &name1&이 핸드폰 두 개 들고 다니잖아
2: 진짜 혹시 어린이집용 이랑 내 개인 프라이버시를 위한 용?
1: 아니 그건 아니고 게임용 으로 하나 들고 다니던데
2: 아 그럼 하나는 그냥 개통 (안된거겠다이)/(안된거겠다)
1: 아 옛날에 그 &name1& 폰 중에 배가
1: 배가 베레기라고 막 (했었지안애)/(했었지 않아) 우리
2: 그거 되게 (유명하지안?)/(유명하지 않아?) 베레기
2: 아 나영이 난 &name1&이 아이폰만 쓰는줄 (알안)/(알았어)
1: 옛날에 그런 데도 (있었다이)/(있었네) 베가
2: 그니까 그것도 엘지꺼 (아니?)/(아냐?)
1: 아 그거 엘지?
2: 몰라 뭔가 베레기 하니까 핸드폰 쓰레기 이런 건 엘지 아냐?
2: 아 스카이 이런 건가
1: 몰라
2: 야 근데 스카이 우리 어릴 때 폴더폰 할 때 스카이나 약간 그런 거 이쁜폰 으로 유명한 거 있었는데
1: 고아라폰?
2: 고아라폰도 이뻤는데 스카이폰 되게 예쁜 걸로 (유명했지안?)/(유명하지 않아?)
2: 너것도 스카이 (아니연?)/(스카이 아니였어?)
1: 나는 어 (뭔말)/(무슨 말) 듀퐁 스카이?
2: 듀퐁 스카이
1: 어 맞아 듀퐁 스카이
2: 스카이가 예쁜 폰으로 유명해
1: (()) 나 원래 핸드폰 같은 거 안 버리고 잘 모집 해 놨었는데 어느순간 (없어젼)/(없어졌어)
2: 저번 날에 혹시 집 아예 다
2: 벽지 도배하고 할 때 그냥 다 버려버린 거 아냐 그전부터 (없언?)/(없었어?)
2: 아니면 너 잃어버린 거 (아니?)/(아냐?) 나 그때 아이폰도 너 중국에선가 일본에선가 (잃어버렸네)/(잃어버렸잖아) 근데 내가 너
2: 정품 빨간색 케이스 그
2: 애플 정품 케이스네 그래서 내가 너한테
2: 야 너 핸드폰 (잃어버렸으난)/(잃어 버렸으니까) 정품 케이스 (나주라)/(나줘) (영)/(이렇게) 하면서 했는데 우리 둘 다 생각 못 한 게
2: 핸드폰 잃어버려서 같이 잃어버렸네 너도
2: 집에서 찾아보겠다고 왜 집 다 뒤졌는데 없어가지고 막 어 (어서)/(없어) 하면서
2: 너가 그 대신 겐조 그거 향수라도 가져가라고 해서 가져갔더니 나중에야 우리 생각한게
2: 근데 맞아 너 여행 가서 같이 잃어 버렸다고 @웃음
1: 생각이 (없언)/(없었어)
2: (()) 진짜 바보들의 행진 (이연)/(이였어)
1: 바보들의 행진
1: 아니 근데 나 그때 진짜 핸드폰 잃어버렸을 때
1: 에 생각보다 (있네)/(있잖아) 되게 무덤덤 했던게 어차피 그 핸드폰 자체가 조금 내가 바꿀때가 되긴 했었거든
1: 약간 그렇기도 했고 하니깐 (있네이)/(있잖아) 잃어버려도 딱히
1: 아무렇지도 않았는데 좀 아쉬웠던건 그 안에 사진들 엔드라이브로 (())
1: 왜냐면 그거 기가가 되게 작아 가지고 맨날 그거 뭐 저장 공간이 부족합니다 이거 뜨면 앤 드라이브에 저장이 안 돼
2: 삼십이 기가지 너 옛날 꺼 나도 이거 삼십이 기가 그래서 식스가
2: 삼십이 기가 제일 보편 적 이고 큰 게 육십사 기가 (())
2: 요즘엔 육십사 기가가 보편이고 백이십팔 기가 이렇게 나오네 요즘엔 삼십이 기가가 (안나온덴)/(안나온데)
1: 근데 난 육십사 기가가 딱 적당해
2: 너 이거 육십사 기가?
1: 나 지금 삼 년 쓰는데 아직도 저장 공간 부족 하다는 소리 (못들언)/(못들었어)
2: &name2&이 충격적인 거 말해줄까 나 삼십 이 기가거든
2: 단 한번도 저장 공간 부족하다는 소리 (못들언)/(못들었어) 나 지금 심지어 오 년 다 (되가네)/(되어가잖아)
2: 난 근데 왜냐면 핸드폰에 핸드폰으로 절대 유튜브도 안 보거든 근데 물론 유튜브는 뭐
2: 동영상 다운 받는게 아니니깐 뭐 안 하긴 하는데 내가 막
2: 게임도 안하고 그렇다고 노래를 다운 받아 쓰는 게 아니고 스트리밍으로 만 듣고 (영하고)/(이렇게하고) 하니까 그런가
2: 근데 신기하긴 신기하네
1: 그니까
2: 그리고 나 막 카톡도 뭐 하면은 그 옛날에 이렇게 막 단톡 했었던 것들은
2: 그냥 삭제하고 그러나 봐 그래 그러니까 어 뭐 용량 안 차지하기도 하나봐
1: 아 진짜 난 단톡 삭제 한번도 해본 적 (언)/(없어)
2: 아 약간 삭제 (긍까)/(그니깐)
2: 약간 그냥 필요 없는 것들 (있네)/(있잖아)
1: 약간 그런 거 한번 씩 정리 하는 구나
2: 우리 단톡 말고 약간과 에서 그런 단톡 (있네)/(있잖아)
2: 나는 말하지 않는 단톡 나도 난 원하지 않는데 초대된 단톡 (있네)/(있잖아)
1: 맞아 맞아 그런 것들을 이제 가끔씩 나가줘야지
2: 맞아
1: 갑자기 생각이
2: 그 우리 동네에 탑텐 인가
2: 그거 있어 가지고 엄마가 원 플러스 원 이라고 해서 이거 사 온 거거든 근데 이거 내복?
2: 엄만 내복 인 줄 알고 (샀왔댄)/(사왔다) 내복가 아닌 거 같지
1: 근데 내복 목티 같은 느낌인데
2: 목티 (아니)/(아냐)
1: 이거 약간 좀 &name3&이 좋아 하는 재질 &name3&이 안에 받쳐 입는
1: 어 그니까 이거 완전 쫄티
1: 좋아 따뜻해?
2: 아 근데 나 처음에 얇아 가지고 엄마가 이거 따뜻할 거 같은 소재라서 사왔다고 하는데 너무 얇아 가지고 뭐 한 줄 (())
2: 안 안 그 얇아서 추울 줄 (알안)/(알았어) 근데 따뜻해
1: 오히려 이렇게 딱 붙는 옷 같은 게 훨씬 따뜻해 알지
2: 열이 막 나가지 않고 이렇게 되니까 어 그래서 이거 원 플러스 원 (이라가지고)/(이라서) 하나 더 사 오라고 할까 생각 중
2: 맞지 딱 원 플러스 원 일 때 사야 돼 맞지 그리고
1: 너 이런 후드도 (있언?)/(있었어?)
2: 어 나 나 이런 거 (제라)/(제일) 많아 갈색도 있거든 근데 약간 나는 이렇게 말했네 헐렁거리는 옷 안 좋아한다고
2: 그래서 안 입다가 (()) 너가 저번 날에
2: 너는 이런 거 입으면 포근하다고 했네 그래서 갑자기 또 꺼내서 입어봤는데
2: 어 진짜 (포근한거)/(포근 한거야) 사람 입어봐야 돼 난 맨날
2: 그러고 나 맨날 달라붙는 것만 입어서 난 또 껴 (입네)/(입잖아)
2: 그래서 이런 팔 접히는 부분을 (제라)/(많이) 불편 하거든 근데
2: 이렇게 편할 수가 (없는거)/(없는거야) 그래서 맨날 하다가 팔 저려 가지고 공부하다가 막 이렇게 막
2: 해줬는데 이거 입으니까 팔이 안 (저리는거)/(저리는거야)
2: 그래서 내가 팔 저린 이유가 (있언)/(있었어) 꽉 끼는 것만 겹쳐 입으니까 팔 저려 가지고
2: 그런거 (여신디)/(였는데)
2: 이것도 있고 갈색도 (인)/(있어)
2: 그래서 다음에 갈색도 입고 와볼게
1: 한번 입고 와바 완전 (새삥)/(새로운 거) 인데
2: 이거는 진짜 많이 안 (입었언)/(입었었어) 그 회색은 몇 번 (봤었지안?)/(봤었지 않아?) 큰 거의 그것만 (입었었고이)/(입었었고)
2: 약간 나 이렇게 색감 있는 거 약간 도전 잘 안 하는 스타일이라서 이거 뭔가 파랑색 인데 은근 색깔 그니까
2: 톤 다운된 (파랑이네)/(파랑 이잖아) 그래서 사긴 샀는데 생각보다 내 기준 너무 튀는 거
2: 그래 가지고 안 (입었었신디)/(안입었었는데)
2: 그냥 어저께
2: 그 (머는이)/(뭐냐) 아 이거 어저께 입었었던 거구나
2: 그때 쥐 그거는 너랑 혹시나 겹칠까 봐 @웃음
2: 너 만날 때는 아 근데 우리 둘 다 그 생각 했어 평생 못 입는 거 (아니)/(아냐)
1: 웃겨 한 약간 그 입을 때 먼저 알지 선착순 나 이거 입을께
2: 맞아 이거는 선착순 인정해줘야 돼 아 너 그거 스웨터 그래서 (완?)/(왔어?)
1: 스웨터? 무슨 스웨터?
2: &name4&이랑 똑같이 샀다던 스웨터
1: 어 (완)/(왔어) (완)/(왔어)
2: 그거 안 커? 프리 (사이즌데?)/(사이즈 인데?)
1: 조금 크긴 큰데 원래 그냥
2: 원래 너 크게 입으니까
1: (()) 난 그냥 (괜춘)/(괜찮아) 현정이가
1: 괜찮네? 이러더라
1: 그래서 &name5&이 맞아 &name5&이가 사준 옷들이 이제 한 번 씩 입어야 되는데
2: 그니까 딱 지금 입으면 (좋을삘)/(좋을거 같아)
2: 그 바지는 그냥 (입을라고?)/(입을려고?)
2: 살 빼 가지고 아니면 허리만 쪽 허리가 작은 거 (아니?)/(아냐?) 허리만
2: 늘리진 못 하 줄이는 건 되는데 늘리는 건 안 되나 그냥
1: 못 늘릴 것 (같지안?)/(같이 않아?) 왜냐하면 이게
2: 천 이 있어야 늘리지 그럼 여기서 길이 줄여서 천 여기 해올 것도 아니고 (하긴이)/(하긴)
1: 또 너무 그 바지값 처럼 나올 거 같아가지고 알지 수선비가
2: 맞아 그럴꺼면 육걸에서 그냥 하나 산 다음에 &name5&이한테 말 안하고
2: &name5&이 너가 준 바지 지금까지 잘 (입고인)/(입고있어) 이렇게 하는 게 (나을삘)/(나을거 같아)
1: 그니까 @웃음
2: (하긴이)/(하긴) 수선비가 진짜 (비싸긴해이)/(비싸긴해)
2: 허리 줄이고 그냥 약간 길이 줄이는 건 몇 천 원으로 되는데 허리 줄이고 이런 게 진짜 쫌 생각보다 많이 나갔던 듯
1: 아니 그래서 이번에 현정이가
1: 옷 조금 수선 맡겨 달라고 해 가지고 우리 동네 바로 옆에 있어서 내가 맡겨 줬거든
1: 근데 세 개 어린 &name6&이 옷 이여가지고 세 개에 육 천 원 (하는거)/(하는거야)
1: 그래서 내가 그때 현금으로 해서 만원 내니까
1: 아 그러면 오천원 만 달라고 해서 내가 그때 만 오천 원 이렇게 딱 있었거든 해 가지고 천 원 (깎아주션)/(깎아주셨어)
1: 완전 좋아
2: 동네 (()) 그렇게 해야 되는데 그렇게 하면 이제 거기만 가
2: 항상 거기에만 가
1: 너무 좋네 솔직히 육천 원인데 오천 원 (영하면은)/(이렇게 하면) 무려 이십 프로 정도를 할인을 해 주신 거잖아
2: 너무 좋다 이래서 현금 가지고 다녀야 되나
2: 요즘 현금 가지고 다녀야 되는 게 붕어빵이나
2: 호두과자 이런 거 먹어야 되니까
2: 난 근데 (약간이)/(약간)
2: 어제 말한 게 나 약간 길 거 옛날에 어렸을 때 잘 (먹언)/(먹었어) 근데 어렸을 땐 잘 먹었는데
2: 몰라 갑자기 어느 순간부터 그런 거 약간 지저분하다고 생각 드니까
2: 오뎅을 진짜 못 먹겠는 (거)/(거야) 그래서 근데 진짜 포기할 수 없는 게 말 했네 호두과자 나 진짜 좋아한다고
2: 근데 호두과자 진짜 포기 할 수 (언)/(없어)
1: 근데 호두 과자는 먹어도 되는 게 왜냐면은 그거는 거기서 만들어서 봉지에 (넣어주네)/(넣어주잖아)
2: 맞지 막 이렇게 해서 식히는게 (아니니까이)/(아니니까)
2: 근데 왜 호두과자 싫어해
1: 내가 팥을 별로 안 좋아해 가지고
2: 야 붕사 팥 들었네 이 사람아
2: 야 심지어 호두과자는 잘 으깨진 팥 이고 붕사는 안 으깨진 (팥이네)/(팥이잖아) (통팥이네)/(통팥이잖아)
1: 붕사 예외가 (인)/(있어) 왜냐면 붕사는 팥이 거의 발라지듯이 (인)/(있어) 그리고 그 아이스크림이 함량이 더 높잖아
1: 그런데 붕사는 그냥 팥 향이 난다고 해야 되나
2: 아 다음에 너네 집 진짜 정말 너네 부모님 여행 가시고
2: &name3&이도 남친 만나러 가고 &name7&도 뭔가 어디가 떠났을 때
2: 너네 집 비면 너네 집 가서 제일 먹고 싶은 거 먼지 (알?)/(알아?) 호떡 @웃음
1: 그냥 너네 집 한 번 초대해 우리 가서 만들어 먹자
2: 아 근데 우리 (집도이)/(집도)
2: 그러니까 (뭔가이)/(뭔가)
2: 우리 집은 사람들 많이 초대하기가 그래 가지고 그냥 너랑 나랑 호떡 하나 까면은 솔직히 (()) 먹고 안 먹을껄?
2: 나 그래서 집에서 너무 먹고 싶은 게
2: 분명 호떡 지져봤자 엄마하고 나하고 한 장 먹고 아빠 하 한 장 반 정도 먹고 다 남을 거 (같애가지고이)/(같을거 같아서)
1: 그거 믹스 (가루니까는)/(가루니깐) 한 절반 정도만 해서 만들면 되잖아
2: 아 근데 계량이 거기 딱 그거 전체 놓는 걸로 그럼 만약에 한 컵 넣으라고 해서 반 컵만 넣으면 되니까
2: 그렇게 해서 맞아
1: 은근 그 호떡이 진짜 (맛인)/(맛있어) 그 믹스 호떡
1: 그거 존맛탱 막 (똑같애)/(똑같아) 밖에서 파는 거랑
2: 그리고 뭔가 만들어 (()) 만들어 먹는 거 싫어하거든 근데 뭔가 (호떡은이)/(호떡은) 뭔가 만들어 먹는 재미가 (인)/(있어)
2: 실패를 하지 않아서 그런가
1: 그리고 약간 집에서 만든 호떡은 설탕을 (걍)/(그냥) (개많이)/(완전 많이) (붓네)/(붓잖아)알지
1: 그래 가지고 설탕이 모든 부분에 다 (인)/(있어)
1: 그래서 너무 맛있어
2: 아 나 그래서 진짜 너무 충격이었던 게 너가 그때 사촌동생들이랑
2: 아 사촌동생이랑 어쨌든 사촌들이랑 너희 집에서 호떡 믹스에서 투게더 올려 먹으니까 (제라)/(제일) 맛있었다고 했네
2: 나 그래서 그 이후로 진짜 (()) 호떡 믹스 해가지고 투게더 올려 먹어야 되는데 진짜 그 생각 근데 그거 진짜 대박
1: 그거 진짜 (맛인)/(맛있어)
2: 맛 잘 알 조합
1: 아니 근데 &name8&이 너 기억력 왜 이렇게 좋아? 그거 완전 옛날 일인데?
2: 나 그거 듣고 그때 부터 호떡 먹고 싶었는데 지금 까지 호떡 (못먹엉)/(못먹어서)
2: 왜냐하면 길거리에 호떡 파는 데 있으면 그거 사다가라도 그 투게더
2: 사서 올려 먹을텐데 요즘 호떡 파는 데 없는 거 알지 진짜 옷도 안 팔아
1: 요즘 안팔던데 원래 그 인재에 파는 데 있었는데
2: 붕어빵도 진짜 드물게 파는데 근데 붕어빵은 어쩌다 한번씩 호떡 혼자 파는 데 아예 (언)/(없어)
1: 왜지?
2: 호떡 진짜 호떡이 약간 팔아도 마진이 안 남나
1: 하긴 그럴 수도 있겠다 그리고 호떡이 만드는 것도 어렵지 않나
2: 기름 막 튀기고 (이러니까이)/(이러니까)
2: (하긴이)/(하긴)
2: 그 (붕어빵은이)/(붕어빵은) 그 솔직히 말해서 그
2: 반죽 이런것도 다 공장에서 떼울까 팥도 뭐 해가지고
2: 놓기만 하면 하는데 호떡 반죽 만들어 가지고 이렇게 해 가지고 (하니까이)/(하니까)
1: 이 이건비가 많이 나가니까
2: 나 근데 호떡 먹고 싶은데 (진짜이)/(진짜)
2: 호떡이 안 팔아가지고 난 그러고 난 용가리 빵 좋아해 나 사실 붕어빵 안 좋아해 용가리 빵
1: 용가리 빵이 그 속 안에 슈크림 같은 거 아 그게 맛있지
1: 존맛탱 용가리 빵
1: 근데 용가리 빵을 잘 안 팔지 않나
2: 용가리 빵 진짜 잘 안 팔고 그 시청에 팔껄?
2: 시청에 팔 근데 나 용가리빵 싫어하는 아 진짜 좋아하는데 좀 짜증나게 땅콩 같은 거가
2: 땅콩 약간
1: 간 땅콩?
2: 어 약간 그거 들어 가지고 사실 그거 빼줬으면 (좋겐)/(좋겠어) 그거 빼고 오로지 슈크림과
2: 그 그렇게만 먹고 싶은데 아니 근데 (그래도이)/(그래도)
2: 용가리 빵은 맛있기 때문에 아 나 그래서 저번 날에 말했네 그
2: 뭐냐 너네 와플 대학 막 물어봤었네 그냥 나는 어플 대학은 너무 막
2: 크림 느끼할 것 같고 해서 그 약간 시청 딱 올라오는 길에 약간 그 그 약간
2: 와플 이렇게 그 파는데 알지 그 시청 바로 여기 약간 봄봄 있고 그런
2: 분식 그 꽃집 하는 데 같이 하는데서 와플 팔고 하는데 (있네)/(있잖아) 그래서 아까 거기서 와플 먹고 (완)/(왔어)
1: 아 진짜 맛있었지?
2: 난 딱 내가 그 딱 얇게
2: 딱 그 크림 바르고 그리고 딱 사과잼 근데 딸기잼 안돼 길거리 앞은 사과잼 발라야돼
2: 난 식빵에는 오로지 딸기 잼만 발라 먹거든? 근데 와플은 하는데 사과잼
1: 맞아 와플은 진짜 그리고 있는 은근 크림도 많이 넣으면 너무 느끼 해가지고 딱 그게 딱 (괜춘)/(괜찮아)
1: 와플대학은 크림 너무 많아
2: 와플 자체가 조금 달라가지고 그런지 크림 진짜 살짝 바르는 게 (나을삘)/(나을거 같아)
2: 나 그리고 아까 그 하리보 젤리 샀다고 말했나
2: 그래서 그거 사가지고 먹어봤거든
2: 근데 (맛있언)/(맛있었어)
1: 그 (()) 이거 말 한 거지 그 좀 여러 가지
2: 아니 아니 스타 그거 믹스된 거는 그냥 먹어봤어 가지고 안사고
2: 그 피치 있네 약간 설탕 가루 묻어진 그건 안 먹어봤어 가지고 그냥 그걸로만 두개 샀거든 근데 그걸로만 두개 사길 잘한듯
2: 괜찮아 그냥 너무 달아가지고 하나 먹고 닫았거든 딱 하나 먹고 닫으면 될 (정도로이)/(정도로)
2: 맛은 있는데 정말이 다 단 단맛이 너무 폭발해 가지고
2: 나 알지 너는 그게 딱 요 정도 사이즈 거든 하나에 넌 이것 젤리 한 입에 넣네
2: 난 이거 한 세 네 입 먹거든
2: 그래서 (있네)/(있잖아) 한 입이 (아니)/(아니야)
2: 아니 그거 옴욤욤욤 하면서 한 오 분에서 십분(()) 맞지 난 그걸 또 한입에 (안놔)/(안넣어)
2: 손에 그거 꼭 (들고이)/(들고)
1: 개웃겨
1: 손에 들고 있다가
1: 아니 나는 그 하리보 그냥 제일 기본 젤리를 좋아 하거든? 그 곰돌이?
2: 완전 (질기지안?)/(질기지 않아?)
1: 어 근데 난 좀 질긴 맛이 너무 좋아가지고 근데 그거 알지 하리보 그거 한 입
1: 딱 자른 다음에 입술 붙여야 되는 거 약간 그런 또 재미
2: 근데 사람 사는 거 진 짜 (똑같다이)/(똑같네)
1: 그래서 약간 입술 붙인 다음에 (()) @웃음
2: 이거 바뀐 거 아니 &name3&이가 언니고 너가 동생 (아니?)/(아냐?)
1: (나가이)/(내가) 그런 거 많이 해
2: 개웃겨 그리고 약간 나는 그 곰돌이 젤리는 작게 파는거 (있네)/(있잖아) 원래 하리보 다른건 작은거 없는데
1: 미니로
2: 미니로 (파네)/(팔잖아) 그거 약간
2: (()) 그 학교할 때 무슨 막 동아리 같은 거
2: 막 들라고 하면서 그런 거 막 나눠주고 했었거든 그러면 그 가방이 어 느순간 막 두세 개 씩 막 (인)/(있어) 그러면 나는
2: 그 젤리 너 그것도 작은 곰은 더 질겨
2: 음 진짜 그 큰 거보다 (있네)/(있잖아) (()) 작은 봉지에 있는 젤리는 큰거에 있는 곰보다 더 작잖아
2: 작은 건 더 (()) 그거 (있네)/(있잖아)
2: 손으로 좀 그러니까 봉지 안 깐 채로 손 온기로 좀 조물조물 해 왜냐면 여기가 좀 따뜻해지면
2: (말랑말랑해지네)/(말랑말랑 해 지잖아) 그래서 (이케)/(이렇게) 조물조물 한 다음에
2: 좀 말랑말랑해졌을 때 먹으면 (맛인)/(맛있어)
2: 너 혹시 그러면은 그 곰돌이 젤리 중에 무슨 색깔 제일 좋아해
1: 근데 나는 진짜 사람들이 제일 싫어하는 거 좋아해 나 라즈베리만 좋아해
2: 빨간색 나도 근데 빨간색 아니 제일 좋아하는 건 (아니)/(아니야) 난 투명색 제일 내 원 픽이고 (있네)/(있잖아)
1: 난 그래서 &name3& 이랑만 젤리 먹는 게
1: &name3&은 하얀색 좋아하고 난 하얀색 별로 안 좋아해 그래서 내가 &name3& 하얀색 다 주고
1: 나는 빨간색 다 먹고
2: 나는 그 오렌지 맛 그게 제일 싫어
1: 그거가 사람들 싫어 하던데?
2: 모든 오렌지는
2: 난 제주도 사람은 이해 할 수 (인)/(있어) 제주도 사람은 워낙 귤을
2: 그러니까 원 없이 (먹네)/(먹잖아) 그니까
2: 귤 먹고 싶다 라는 생각이 안드니까 귀를 안 좋아하는 건데 그래서 나는 오렌지 주스
2: 뭐 오렌지 맛 사탕도 안 좋아하고 오렌지 계열 젤리도 진짜 싫어하고 아무튼 오렌지 스러운 건 다 싫어해
1: 근데 그거 빨간 색깔만 따로 해 가지고 나왔음 (좋겐)/(좋겠어)
2: 진짜? 빨간색깔 그거 약간 근데 약간
1: 딸기 맛 말고 알지 제일 빨간 거
2: 좀 약간 인공 맛 나는 그 맛 근데 나고 그거 (나쁘지안)/(나쁘지 않아) 최애는 아닌데 나도 그거 좋아해
1: 그거 내 제일 최애고 그 다음에는 다 도찐개찐이라 그리고 난 초록색도 별로 안 좋아하거든
2: 난 초록색도 좋아 난 일단 나오고 그냥 오렌지 맛 만 빼고 다 좋아하는데 일단 최애는
2: 하얀 색깔부터 다 뽑아 먹어야 돼
2: 그다음에 남은 거는 뭐 그
2: 오렌지 맛 만 빼고는 뭐 그냥 이렇게
1: 그래서 나는 진주영이랑 젤리 (먹으면은이)/(먹으면) 우린 나름 합 이 잘 맞네
1: &name3&도 오렌지 맨날 다 나한테 줘
1: 오랜지는 나도 별로 먹고 싶지 (안)/(않아)
2: (오렌지는이)/(오렌지는) 어딜 들어가도 뭔가 맛없는 거 같은 느낌
1: 약간 쫌 약 맛 난다고 해야 되나
2: 맞아 약간 어릴 때 봤던 ((xxx)) 알아? 그 딱 약간 주황색과 해열제 있네 그런 느낌이라 가지구 뭔가
2: ((xxx)) 느낌이어 가지고 너무 쓰니까 약간 그거 때문에 그 생각이 나서 먹기가 싫어
1: 본 녹음을 완료하겠습니다
