3: 를 만났는데 우리 생기부 완전 가관이잖아 우리 생기부
2: 맞아
3: 그런데 그걸로 어떻게 한국외대를 붙냐고 말이 되는 소리를 해야지
1: 진짜 붙을거라 생각했는데
3: 아무리 얘가 생기부에 목숨을 걸었다고 해도 한국외대는 못가
1: 한국외대가 그렇게 높아?
2: 그리고 장수부터가 차이 나가지고 그렇잖아
2: 그리고 대학에서 일차 같은 경우나 그런 거 할 때
2: 학생들 딱 잘라 내는 기준이 (있댄)/(있대)
2: 그 기계로 그러니까 사람들이 하나 하나씩 정독하긴 (힘드네)/(힘들잖아)
2: 기계로 그냥 장 그 장수 몇 개인지 그냥
1: 삼십장 이상이면 ((xx)) 잘라버려
2: 그냥 막 장수를 다 (센댄 )/(센대) 그냥
2: 여기 지원한 학생들의 장수를 다 세
2: 그다음에 거기 평균을 딱 내
2: 아 이거는 그런 대학교가 (많댄)/(많대) 그냥
2: 평균 낸 다음에 그 아래 있는 거 그냥 다 탈락
2: 그렇게 하고 막 독서 독서 독서수
1: (소름돋안)/(소름돋아)
2: 해서 또 하고 그러니까 우리가 생각하는것 처럼
2: 약간 생활기록부 이런 특별한 내용도 있고
2: 그래도 특성화고지만 안 통하나봐
1: 와우 근데 진짜 한국외대가 그렇게 세구나
2: 한국외대는 세지
1: 아니 이름부터 셀 거라 생각했는데
1: 그래도 &name12&정도면 가지 않을까
1: 이 생각 했지 아무래도 그
2: &name12&이 그 내신이 (몇인디?)/(몇인데?)
1: 엄청 이 점 몇 이잖아
3: 마자 일점
1: 일점 몇에다가
3: 중반아니?
1: 중반?
1: 근데 진짜 세다
1: 그런데 그 &name15&가 일 점 이거든 내신이 일 점 이면은
3: 대박
1: 상위권 학교 가지 않을까?
1: 그런데 (야이는)/(얘는) 좀 아까운게
1: 최저가 안 맞춰지니까 ((xxx))가 안 맞춰지니까
2: 근데 일 점 이면은 특성화고 전형 해가지고 쫌 높은데
2: 그래도 한번 넣어볼 수는 있지 않아
1: 막 많이 (넣어봔)/(넣어봤어) 막 군산대
2: 군산대? 거길 왜 넣었지?
1: 수원 -수-순천향
2: 아이 -천-순천향대학교?
2: 근데 왜 그거 원 경기도긴 한데 그거 오지
1: 아 그래 그리고 막 그 안동대? 안동대?
3: 아
2: 왜 이렇게 목표가 낮지?
1: 그리고 최하위권 대학교를 넣은거야 근데 여기는 간호사
1: 아 여기도 사립인데 간호사전형 대학교인가봐
1: 여기 가면은 진짜 엄청 막
1: 간호사인데 막 해외도 가고 막 이렇게 막 하나봐
1: 그래서 거기 넣었는데
1: 특성화고 특성화고로 넣었겠지
1: 아니면 일반 일반으로 넣었던거 같다
1: 근데 거기가 내신이 이 점 몇 가지 뽑거든
1: 그래 막 육 대 일밖에 안 돼
1: 경쟁률이 아 잘하면 붙을 거 같기도 한데 아
3: 아직 결과 (안나온거?)/(안나온거야?)
1: 특성화라 하다 보니까 쪼끔 인문계랑 차이를 두잖아 아무래도
1: 그니까 쪼끔
3: 많이 두면은
1: 내 삘 제대 가지 않을까 제대 간호학과 아니면 한라대 간호학과
1: 아니면 제대 그 생활복지 가지 않을까
2: 특성화 일 점이면 그래도 낮게 봐서
1: 한 삼?
2: 삼 점 이랑 인문계 삼 점 때랑 비슷 하지 않나
1: 그런데 이런말이 있네 인문계 아니 특성화고 일 등급 보다
1: 인문계 육 등급이 낫다
1: 이런 그 이런 게 (있네)/(있잖아) 왜냐면
2: 그런 인식은 근데 없지 (안)/(않아?)
1: 아 몰라 뭐든 또
3: 그런 애들이 육등급인 애들이 모의고사를 잘보면
3: 더 대학교을 잘 가는 거지
3: 제발 정시 정시로
3: 내 친구가 그래
1: 이번에 일고 그 연대 의예과 (나왔댄)/(나왔대)
3: 넣었다고 아니면
1: 나왔대
2: 결과 나왔대 (붙었댄)/(붙었대) (붙었댄)/(붙었대)
2: 근데 머 일고는 서울대도 가고 하지 않아? 아닌가?
1: 아니 근데 난 어디 대학교는 상관없는데 의예과라는 게 쪼끔
3: 서울대 의예과?
1: 연대 연세대
3: 연대 의예과
1: 서울대면
3: 그런데 연대
1: 그런데 이제 자기소개서로 간 거겠지 아무래도
2: 아니지 지금 붙은거면은
1: 자기소개서지 수능이 아니잖아 생기부나 그런 걸로 봐도 밀리지
3: 설마 연대가 면접 또 아니 면접이 아니라
2: 왜 생기부로 밀려?
1: 서울의 (것보다)/(그것보다) 더 대단한 고등학교 더 많은데
1: 내 삘 자기소개서야 얼마나 잘 썼냐
1: 그리고 내신도 높고 내신도 높고 그러니까 학교에서 밀어줬겠지
3: 우와
1: 제발 내 사촌 사촌만 아니기를 그 애가
2: 왜?
1: 엄마한테 그 얘기를 했거든 우리가 좀 그
1: 내가 너한테 말했다시피 쪼끔 이렇게 경쟁이 있거든
1: 우리 집은 오빠 인문계 언니 특성화고 나 특성화고 이렇게 하니까
1: 쪼끔 엄마 좀 이렇게 좀 주눅이 들어서 내 여기 옆집은
1: 우리 사촌들은 다 인문계 인문계 나왔어
1: 그래서 한 명은 이제 재수해서
2: 이제 그 충북대를 갔는데 자퇴를 하니까
1: 다행이다 이 생각을 했는데 이제 엄마는 오빠가 공무원 준비하고
1: 이년이나 공무원 준비하니까 조금 무서운거야
1: 이 언니가 붙고 우리 &name16&가 떨어지면 어떡하지 이거지
1: 그래서 엄마가 이제 그거 듣고 엄청 이제 한창 한 일 주일 동안
1: 조금 현타가 왔거든 근데 이제 동생이
1: 동생이 이제 언니가 아니 누나가 자퇴한 거 보니까
1: 나도 그냥 그냥 대학교를 가지말고 엄마 공무원시험 볼까요?
1: 이렇게 했는데 이제 그 엄마 엄청 화가 난 거야
1: 미쳤냐고 이렇게 했는데 이제
1: 그 그래서 우리도 좀 뭐가 (있언)/(있었어) 조금
2: 경쟁?
1: 그러니까 우리 쪽이 밀리고 있었는데
1: 이 사람이 자퇴를 해부니까 앞으로 나가는 (거)/(거야)
1: 그것도 언니가 이제 은행이다 보니까 더 앞으로 나간 (거)/(거야)
1: 했는데 이제 (야이가)/(얘가) (야이가)/(얘가) 만약에 연대 의예과를 갔어
1: 가면 그 사람들이 목 뻣뻣이 이제 기부스 하고 다니지
1: 여기 맨날 이렇게
2: 그런게 있긴 하구나
1: 그래서 엄마가 이제 약속했지 나랑
1: 내가 제대 간호학과 뚫으면 엄마 평생 목 기부스 하고 다니기로
1: 일 년 동안 목깁스 기브스 하고 다니기로 약속했지
3: 신기하다
1: 이제 목 절대 굽히지 않게 목 빳빳이 세워서
2: 너희 집도 그런 거 있어? 막 대학교 막
1: 경쟁이 없지 않아 있을걸
3: 알게 모르게 (인)/(있어) 그러니까 그걸 서로 얘기는 안 하지
3: 근데 다 의식은 하고 있다
1: (야이보다는)/(얘보다는) 잘 갔으면 좋겠다 이거지
3: 서로 물어보고
1: 아무래도 나이가 비슷한 나이대가 비슷하다 보니까 (이)/(#이)
3: 근데 나 그런 적 있다 (있네)/(있잖아)
3: 내가 이제 (작년이언)/(작년이었어) 작년인데
3: 지민이는 이제 어떻게 할 거야?
3: 이거 당연히 특성화고니까 취업 할꺼야?
3: 아니에요 저 대학교 갈 거에요 이렇게 했는데
3: 이제 엄마랑 이제 엄마들끼리 이제 요리하고 설거지하고 (하네)/(하잖아)
3: 거기에서 얘기가 나온 게 엄마가한테 들은 건데
3: 어 그 거기 이모들이 이모들이 아니지 엄마들이
3: 엄마한테 어 지민이 지민이 어디 대학교 갈 (거?)/(거야?) 하니까
3: 아 제주대 간대요 지민이가 제주대 갈 수 있어? 이렇게 하는 거야
3: 완전 제주도가 약간 옛날에 농고인가? 상업고인가?
3: 그래 가지고 어른들을 완전히 무시하고 있는 (거)/(거야)
3: 심지어 우리 아빠도 너 농고잖아 농고잖아
3: 이렇게 얘기한단 말이야
2: 어 우리아빠도 나한테 그랬는데
2: 그런데 우리 아빠는 심지어 제주도 사람도 (아니네)/(아니잖아)
2: 근데 (거)/(그거) (농고라매)/(농고라며) 농고
1: 아 그러니까 사람들이 제주고를 모르면 아 있잖아 옛날 농고
1: 어 맞아 맞아 맞아
3: 그 택시기사 아저씨도 옛날 농고잖아 이렇게
3: 아빠부터가 벌써 너 무시하고 있는데
3: 거기는 얼마나 그렇겠냐고
3: &name1&이 갈 수 있어? 하니까 이렇게
3: 나 한때 막 클라리넷 했어 가지고
3: 음대 가고 싶다 이런 생각 했을때는
3: 엄마한테 많이 말했단 말이야
3: 그래서 지민이 막 음대에 가고 싶어한다고
3: 이렇게 그렇게 얘기한 적 (인)/(있어)
3: 어 근데 완전 비웃으면서 무시를 하는 (거)/(거야)
3: 음?음? 이렇게
2: 아니 그 다 큰 어른들이 그렇게 한단 말이야
3: 그니까 그래서 가기가 싫어
1: 근데 왜냐면 너 그게 우리 쪽이나 (야이네쪽은)/(얘네쪽은)
1: 쪼끔 그 &name17&같이 쪼끔 이렇게 나이대가 비슷하네
1: 알게 모르게 이제 (야이보다는)/(얘보다는) 잘 가야지
1: 계속 비교하는게 있거든
1: 근데 너네쪽은 너랑 비슷한 나이대가 없잖아
2: 난 없는데 나 오빠랑 사촌오빠랑 동갑
1: 근데 나는 너 (성 성쪽에서)/(친 친가에서) 그러지?
1: 우리도 (외쪽에서는)/(외가에서는) 그렇게 안해
1: (외쪽에서는)/(외가에서는)
3: 우리는 (외쪽)/(외가쪽) 아예 안 만나 이제
3: 할머니 할아버지 다 없으니까 저 형제들끼리 잘 안 만나지
1: 너 (성쪽에서)/(친가쪽에서) 이러는거지
1: 그 아빠쪽에서 우리도 아빠 쪽에서
2: 아 난 아빠 쪽이 없어서 그런가?
1: 너 사촌오빠 사촌오빠 대학교 어디?
2: 대학교? 전남대 전북대인가? 아니
3: 잘갔는데 완전
2: 아니 사촌오빠는 그거
1: 공부 (잘핸?)/(잘했어?) 외가 쪽은
2: 이게 무슨 차이일까?
1: 그니까 우리는 어렸을때부터 엄마네 쪽을 좀 좋아했어
1: 닮아도 엄마네쪽 얼굴을 닮고 싶다 이거
1: 아빠네쪽이랑 엄마네쪽이랑 얼굴이 둘 다 이제
2: 그게 뭔 상관이야
1: 죄송하지만 이제 쪼끔 이렇게 막 엄청 이쁘다
1: 이 정도까지는 아니거든 그래서 그냥 평타 평타가 있긴 한데
1: 닮아도 엄마네쪽 닮고싶다 성격이 나 이런 거 이렇게 하거든
2: 아 근데 그니까 보통 막 애들 얘기 들어보면
2: 외가쪽이랑 친한 경우가 많잖아
1: 음
2: 아빠 쪽은 조금 불편하고 왜 그럴까?
1: 아무래도 그 만나는 수 만나는 그 수가 많아서 그런가?
1: 왜냐면 아빠쪽이면 진짜 이게 할머니고 외할머니네 그러니까 좀
1: 제사 때나 이런거 만나는 쪽이 (많네)/(많잖아) 아무래도
2: 그래서 불편하다?
1: 불편하다가 아니고 싫다 아 싫어
1: 우리 가족은 다 싫어해
3: 외가쪽이 편해서 그러는거 아니야
3: 왜냐면 성 성가쪽에는 무조건 (가야되네)/(가야되잖아)
3: 설날 추석 이렇게 무조건 가야되고 막 약간
2: 강압적인 분위기가 있으니까
3: 격식을 차려야 되는 약간 약간 그런 게 있는데
3: 외가쪽은 가도 되고 안 가도 되고 약간 그런 게 있는 거 같애
3: 우리는 우리는 그래 우리는 약간 그래 가지고 거기는 좀
1: 어 맞아 그런데 우리 외가 쪽은 내가 한라대 가던 제대 가던
1: 그냥 다 잘갔다 하거든 그래서 그 머지 이제
1: (삼춘네쪽은)/(삼촌네쪽은) 그냥 아 야 한라대 가
1: (삼춘이)/(삼촌이) 아는 그 사람 있어서
1: 이제 나중에 말해줄게 그 하면서 이렇게 하는데
1: (성가쪽에서)/(친가쪽에서) 이번에 내가 (())
2: 근데 성가 쪽?
1: 그니까 아빠네쪽 아빠네쪽
2: 성?
1: (성할머니)/(친할머니) 외할머니 이렇게 하니까 맞아 너도지?
3: 어 우리 (성할머니)/(친할머니) 외할머니
1: 어 그래서 머지? 근데 엄마가 (성할머니)/(친할머니) 라는거 별로 안 좋아해
1: 할머니
2: 친할머니라 하지 않아?
1: 친할머니 이렇게 (하네)/(하잖아)
2: 친가 외가 아니었어?
2: 왜 (성가)/(친가) 외가라고 해?
1: 어 (성할머니)/(친할머니) 외할머니
1: 왜 난 어렸을때도 야 너 (성할머니네)/(친할머니네) 집 잘가?
1: 이렇게 했는데 애들이 (성할머니가)/(친할머니가) 머?
3: 어 나도 그랬어 맞지맞지
1: 이제 (()) 근데 이제 그 내가 말했던 그 그
1: 여기 어디냐 일고 일고네 일고 거기에 아빠거든
1: 우리한텐( 셋아빠거든)/(둘째아빠거든) 그래서 (셋아빠쪽에)/(둘째아빠쪽에)
2: 근데 (셋아빠는)/(둘째아빠는) 머야?
1: 아빠 동생 맞지?
3: 응
1: 아빠 동생
3: 셋아빠가 둘째
1: 아 맞아맞아
2: 둘째 아빠
1: 어 그래서 이제 말을 했는데 이제 원래 같으면
1: 헐 야 잘 맞혔다 이렇게 하면서
1: 수능 때는 (()) 잘하면 나오겠다
1: 제대 간호학과 가겠다 이렇게 말해주는게 쪼끔 그 개념이잖아
1: 그러니까 좀 그렇게 말해주는게 예의고 이런 거 하잖아 근데
1: 이제 에이 수능 봐봐야 알지 이렇게 하는거야
1: 왜냐면 자기네쪽 그 아들은 일고 아들은
1: 오등급이니까 당연히 제대 해양경찰을 가는게 이제 맞는데
1: 이제 내가 특성화고인데 제대 간호가면 좀 배 아프잖아
1: 삼 년여 만 이 새 (야이는)/(얘는) 놀 거 다 놀았는데
1: 우리아들은 고 삼년 동안 공부만했는데
1: 이렇게 하면서 이제 좀 그렇게 생각하는게 (가능하네)/(가능하잖아)
1: 그래서 에이 수능 다봐봐야 알지 이렇게 하는거야
1: 기분 나빠가지고
2: 아 진짜 애들 가지고 뭐하는 거냐
3: 우린 그렇게까지 (관심이언)/(관심이 없어) 무슨 수능이 뭐고
3: 그냥 어디 대학교 갔냐 그것만 중요하지
3: 어디 고등학교고 어디 대학교고 그런 건만 중요하지
3: 그렇게까지 관심이 (언)/(없어)
2: 얘네는 쪼끔 쫌 그런게 쪼끔 있고
3: 그런게 좀 심한 것 같애 너네는
2: 쫌 가기 싫겠다
1: 그런데 좀 집 같은 것도 쪼끔 잘 살아야 쪼끔 뭐
1: 그러니까 우리가 이사온 이유 중 하나
2: 그러면 좋아하는 운동종목 하나씩만 말해 봅시다.
2: 가장 좋아하는 운동 안 좋아해도 그냥 가장 나은거
1: 가장 나은거?
3: 난 배드민턴 그냥 쉽게 할 수 있다
1: 난 피구 그러면
3: 피구? 피구 아 그지 머
1: 피구 하니까 갑자기 또 생각난다 우리 학교 피구 경기
3: 아 맞아 너 나갔었지?
1: 어 나갔어 나 갔었거든
1: 그때 나갔을 때 &name6&랑 우리 셋이랑 &name3&랑 막
1: 설비과랑 연합해 가지고
2: 아 어 맞아
1: 그때 &name6&가 공 이렇게 잡은 (거)/(거야) 잡았거든
1: 근데 막 아니 아니 아니 그래 잘했어 엄청 잘했어
1: 근데 그때는 &name6&가 어쨌든 내가 캐리했다
1: 내가 막 캐리했다 이런 게 있었어 그래서 좀
1: 그런 얘기를 하고 싶지 않았어 (가이랑)/(걔랑) 피구 얘기를
3: &name6& 완전 완전 잘했어
3: 완전 (좋안)/(좋았어) 근데
2: 근데 근데 그때 너무 우리 같이 뛰 같이 (뛰었네)/(뛰었잖아)
2: 그러니까 같이 (있었네)/(있었잖아)
2: &name6&랑 붙어있을때
2: &name6&가 몇 번 잡았단 말이야
2: 근데 애가 잡아야겠다 이게 아니고 그냥 지나가다가
2: 오 이렇게 하는 거야 그래서 내가 이게 머야 이렇게 하고
2: &name6& 잡아서 오 @웃음 또 (던전)/(던졌어) 그다음에
2: 또 버티다가 버티다가 오 공이 날라와서 &name6&가
2: 너무 애들 보면서 주변 보면서 뭐지
2: 나 왜 또 잡았지 이러고
2: 애들이 헐 대박 이렇게
1: &name6&도 겸사이드가 어울리는 거 같애
2: 뭐할때?
1: 겸손할 때가 근데 막 엄청
1: 내가 캐리했다고 내가 캐리했다 이렇게 하니까
1: 그때는 (가이가)/(걔가) 싫었어 그게 또 꼴뵈기 싫었나봐
2: 자꾸 왜 욕으로 가는데
1: 그래서 너 말해봐
2: 머? (())
2: 아 내가 좋아하는 운동 나는 수영
3: 수영할 줄 알아?
1: &name9& 수영 개 잘해
3: 진짜?
2: 근데 니 표정 왜 그러냐 아까
2: 아 얘 내가 그냥 난 난 수영했는데 얘가
1: 수영이 생각이 안 나서 그래서
1: &name2&가 수영 안 어울리는데 하니까 갑자기 생각난게
1: 해수욕장을 같이 갔어
2: 아니 못해도 좋아할 수도 있지
1: 아니 너 수영에 농구는 안 맞잖아
2: 나 농구 잘 하거든
1: 잘한다며 (()) @웃음
2: 하여튼
1: 어 말해 근데 얘 수영 진짜 잘해
3: 내 수영장 가고 싶거든 수영하는 거 재밌잖아 근데
2: 어릴 때는 좀 초딩 때는 수영복 입고 가야 되잖아
2: 잘 입고 갔거든 근데
2: 요즘은 수영복 입을 수가 없잖아 민망해서
1: 깔깔이
3: 아 맞아 그러는거 (인)/(있어)
1: 만져봐
3: 왜
2: 어 빠삭빠삭하다 @웃음
1: 흑인머리 거 레게머리 느낌 나지 (안?)/(않아?)
3: 나도 그거 생각한 적 (인)/(있어)
1: 좀 깔깔이
3: 약간 부드러워
1: 이거 어디꺼게?
2: 유니클로
1: 어 맞아
1: 얘 딱보면 알아?
3: 유니클로 옷처럼 생겼잖아
2: 그런데 얘랑 가서 자제한 거 그런데 엄마랑 가잖아
2: 엄마 이거 (봔?)/(봤어) @웃음 안에서 회오리 돌고
2: 엄마가 막 시켜 배영해봐 뭐 해봐 너 다 기억나
2: 접영해봐 그러면 이거 봐 탁탁탁 이렇게 하면 엄마가
2: &name2& 유치원때 꺼 아직도 기억하는구나
2: 왜 웃는데 왜 웃는거야 이거 @웃음
3: 아니
1: &name2&랑 수영 배우는 거 내가 너한테 말했나?
2: 어? 수영을 배우러 갔다고 아
1: 그때 해수욕장을 갔어 근데
2: 아니 이건 내가 설명해야 돼
1: 말해봐 말해봐
2: 해수욕장 얘랑 같이 갔거든 그날 딱 정한 거였어
1: 그날 갑자기 야 우리 해수욕장 갈까 했는데
1: &name2& 가자 가자 이렇게 하는거 난 그냥 한 말이었는데
1: 그래서 그냥 진짜 같이가게 됐어
2: 그래서 갔는데 놀다가 파도도 타고 그랬는데 조금 지쳐가지고
1: 재밌었어
2: 아 근데 너무 재밌었어
1: 근데 얘가 이제 갑자기 수영을 (가리켜달랜)/(가르쳐달래)
2: 자기 몸에 안 뜬대 물이 물에 몸이 안 뜬대 그래서
2: 가르쳐 줄라고
2: 이것도 해봐 이것도 해봐 이렇게 했거든
2: 그 몸에 힘을 풀고 해봐 근데 얘가
2: 몸에 힘 풀라했는데 읍읍 이러면서 눕는거야
2: 그래서 내가 몸에 힘을 풀라고 했는데
2: 읍 이러고 누워가지고 꼬르르 이렇게 해서
2: 아니 힘을 풀라고 병신아 이렇게 하고 막 그리고
2: 근데 그거를 이제 내가 성심 성의껏
2: 이렇게 해봐 저렇게도 해봐 했는데
2: 응 했는데 못 하는 거야 그래서 이쯤되면 포기해야 되거든
2: 한 시간 정도 (알으켜 줬는데)/(가르쳐 줬는데) 뭔 몸에 물도 안
2: 물에 몸도 안 뜨면 솔직히 포기해야 되는데
2: 진짜 나를 자꾸 계속 뭔가 알려달라는 거야
2: 아무리 알려줘도 알아듣지도 못하면서 그래서
2: 답답해 가지고 그때 진짜 집 가고 싶었어 그때 잠깐
1: 아니 근데 그때 내가 할줄 아는게 개헤엄 밖에 없잖아 개헤엄
1: 그래서 올해도 가고 싶었거든
1: 아 올해 왜 못갔지? 아 올해 코로나
2: 아 근데 얘가 해수욕장 (안가봤댄)/(안가봤대) 아니 가봤는데
1: 아 근데 그렇게 수영해 본 적이 없어
2: 그러니까 파도 타면서 논 적이 없대
1: 익사 할뻔했다니까 물에서 진짜
2: 아 그날 파도가 되게 쎘어 우리 곽지 갔거든 너 곽지 가봤지?
3: 음음음
2: 곽지가 제일 재밌어
2: 곽지를 가자고 해서 곽지를 갔어
2: 파도가 이렇게 오는데 그냥 파도 타다가
2: 내가 챙겨 간거였지 (안?)/(않아?)
1: 어 맞아 그런데 내가 그 튜브를 안 타면
1: 죽을 수도 있었던 상황이었어
1: 왜냐하면 그 물이 높았단 말이야 튜브 때문에 간신히 뜬거였는데
2: 근데 내가 달라 그랬어 나도 타고 싶어서
2: 그래 내가 -바- 바꿔 타고 얘가 (매달렸언)/(매달렸었어) 튜브에
2: 근데 이렇게 오는데 파도가 오는데
1: 그래 파도가 오는데 잘못 들어가서 여기
1: 그때 진짜 너무 죽을뻔했다 진짜
2: 코가 너무 아팠지 여기 알지
1: 코로 들어온다니까 여기 물을 내가 다 마신거 같았어 진짜
1: 그런데 거기 안전요원이 존잘이었어 일단
2: 비 닮았어 비 비
1: 아 진짜?
2: 비 정지훈 비 진짜 닮았어
2: 그런 느낌에 몸이 그런 느낌의 비율도 좋았던 거 같애
2: 얼굴 좀 이렇게 좀 잘생겼어
1: 엄청 재미있었거든 그래서 이제 그래서
1: &name2&랑 그렇게 해서 나와서
1: 그런데 갑자기 금요일날 또 약속이 잡힌 거야
1: 곽지 해수욕장 가자고 (간)/(갔어) 진짜 재미없는거야
2: 왜냐면 우리 둘이 갔을땐 재밌었는데
2: 원래 그 전부터 애들끼리 가자는 얘기가 있었거든
2: 곽지 가자는 얘기 그래서 뭐 &name4&랑 너랑
2: 아 저기 저기 &name4&
1: &name4&랑 &name3& 랑 (야이랑 )/(얘랑) 나랑 춤선생 다섯명이서 약속을 (잡안)/(잡았어)
1: 근데 그래서 어찌됐던 간에 곽지 가기로 했거든
1: 해수욕장 어디 갈까 어디 갈까 이렇게 하다가
1: 곽지를 우리가 막 곽지 재밌다해서
1: 곽지를 갔는데 그날따라 파도가 없었던 거야
1: 그러니까 파도도 없어서 파도 탈 수도 없었고
1: 그냥 말 그대로 그냥 수영하러 간 거야 진짜
1: 근데 재미가 없던거야
2: 그래서 뭐 따개비나 따고
2: 따개비 따고 막 그랬지
1: 그런데 진짜 파도 있는 날에 가야 돼
3: 이상 리더 &name1& 화자 &name9& 화자 &name2&였습니다. 감사합니다.
