1: 그럼 또 며칠 개떡이고
1: 때려주고 싶구만
1: 두번째는 내가 더 쐈지
1: 너네 시간 다 됐는데 왜 아무도 안올라와
1: 아 이제야 끝나서 올라갔다고 하면서 막
1: 짜증내고 나한테 막 그래 알아서 해 너네 너 할거니까
3: 그러고 어쩔 수 없어 진짜 좀 (이)/(이#)
3: 계속 그 상태가 안 좋으니까 그게 엄청 올라오더라고 그런 마음들이 불평불만 하는 마음들이
3: 옛날에는 되게 기쁨으로 했거든 일찍 오는 것도 사실 진짜 기쁨이야
3: 내가 준비한거야 기뻐서 내가 먼저
3: 먼저 와서 준비한 거야
3: 뭐
3: 다 준비해야 빨리 해야되는 것도 있긴 있었지만 그냥 먼저 와서 준비하고 싶어서
3: 그냥 먼저 와서 준비하고 한 건데 그게 원래 내가
3: 나만 먼저 이렇게 준비하고 이런 마음으로 준비한 게 아니었는데 어느순간 상태가
3: 진짜 안 좋아지니까 그런 마음이 올라오는거 왜 나만 맨날 와서 하는데 맨날 늦고
3: 맨날 나만 이렇게 고군분투 하고 맨날 분주하고 맨날 이렇게 졸여가면서 해야 되지
3: 사실 알아서 그냥 왔음 좋겠는데 이런 마음이 좀 들었었거든 옛날에는 그래서
3: 그렇게 생각했던 그게 그분들이 워낙 늦게 계속 오시고
3: 자꾸 늦어지고 하니까 이제 그런 게 있었는데
3: 그 과정인 것 같애
1: 응 다 과정이야 맞혀지는 과정
3: 모르더라고
3: 본인이 모르는 거 같애 나도 내가 모르는 게 있겠지
3: 근데 이제 똑같은 얘기인데 그런 얘기를 하더라고
3: &name1& 얘기를 했는데 나는 사실 &name1&
3: 매인 반주 한적이 그렇게 많지는 않지만은 거의 없어 내 것만해 어
3: 근데 간혹 가다가 이제 그
3: 한두 번 있었거든 뭐
3: 그래서 언니가 세컨에 가서 그
3: 저 뭐지 찬송가 친정 찬송가를 치더라고
1: 한 번 했어 한 번
3: 그런 게 있었는데
3: 나는 솔직히 잘 모르겠어 그 친구가 그렇게 힘든지
3: 내가 아는 거 딱 하나밖에 (언)/(없어) 걔가 박자가 점점 점점 이렇게
3: 스피드 업이 된다는 거
3: 청소년이라서 그런가 엄청 그거 말고는 사실 막 내가 느꼈을 때 너무 힘들고 이런 거를
3: 나는 내가 피아노 그게 아니니까 전공이 아니니까
3: 나는 잘 모르겠더라고 근데 언니도 그렇고 언니도
3: 그렇고
3: 되게 힘들
3: 다고 하는 거야 그 친구가 메인 건반을 하면
1: 난 별로 안힘든데?
1: 아 그래? 그런데 그렇게 말을 하던데 암튼 그래서 하니까 나도
1: 아 그래? 나는 잘 모르겠는데 나 한번도 그렇게 느껴본 적이 없어가지구
3: 잘 모르겠어 그래서 언니가 자기 할 때는 이제 그 친구가
3: 메인건반으로는 안 했음 좋겠다
3: 안 시켜주었으면 좋겠다고 언니들이 그렇게 말을 했다는 거야
3: 되게 그 말을 듣는데 @웃음
3: 딱 내가 내가 보이는 거지 아 나도 그렇게 했었잖아 그러니까
3: 아 역시 정말 내꺼는 잘 안 보이는 이런
3: 이런 생각이 들면서
3: 누군가에게는 나도 되게 힘들 수 있겠구나 라는 생각이 좀 들더라고
1: 똑같지 근데 나 뭐라고 했게? 그래 @웃음
1: 나는 그래
1: 나는 내가 말하면 나는 &name1& 부
1: 처음에는 그게 있어 아직은 기술인력은 되게 좋은데
1: 스타트부터 흐름 (요렇게)/(이렇게) 타고가는 게 아직은 좀 부족해 노하우이지 어
1: 기교 기술하고는 다른 부분이기 때문에
1: 그런데 그 부분을 짚어줄 수 있는 사람이 난 나 라고 생각해
1: 그 내가 잘나서 짚어주는게 아니라 내가 ((지협천쾌))를 가르쳤고 음
1: 그러면 이제 짚어줄 수 있는 자리는
1: 앞에 서 있는 자리여야 짚어 줄 수 있잖아
1: 그러기 때문에 그것 때문에
1: 걔를 잘 키우는 거 그리고 다른 사람들은 이제 예배에 집중해야 되기 때문에
1: 연습에 집중하기 때문에 얘를
1: 개인으로 볼 수가 없어
1: 다행히 나는 너네보다 조금 더 많이 했고
1: 많이 봤기 많이 봤기 때문에 그 난 아예 장점이라 생각해
1: 그걸 다 아울러서 보고 얘기해 줄 수 있는
1: 포지션이 내가 돼 유일하게 아직은
1: 왜냐하면 건반을 내가 치니까 알잖아
1: 그러면 (요거)/(할 때) 요 (요로케)/(이렇게) 해주면 안돼?
1: (요거)/(이거) 할 때 (이렇게)/(요로케) 해주면 안돼? 이렇게 심한데 페이지는 들리니까 너 이거 어떻게 치니
1: (이르케)/(이렇게) (이르케)/(이렇게) 안치는 것 같은데 이렇게 치고 아닌데 이렇게 치는 거 맞아
1: 그거 해주면 이제 합이 잘 맞고 그 친구가 성장 할 수 있잖아
1: 그래서 내가 얘기해줄 수 있으니까
1: 근데 그 얘길 했으니까 누구나 다 그냥 얘기해 줄 수 있고 그의 (())가 잘 컸어
1: 어느 누구나 서도 똑같지
1: 똑같지
1: 그런데 이제 &name2& 같은 경우는 예배 집중해야 되는데
1: 예민한 예민하잖아요 예민하고 예배 집중해야 되는데
1: 이제 자기가 원하는 흐름대로 안가면 힘든거야
1: 그걸 일일이 디테일하게 설명해되기에는 시간이 부족해
1: 그러니까 이제 그걸 리스크를 감소하기 위해서 바꾼 거지
1: 동일하잖아
3: @웃음 나도 똑같은 이유거든
3: 그래서 내가 느꼈어 아 (증말)/(정말) 동일하구나
1: 근데 그 리스크를 감수하는 방법은 연습밖에 없지
3: 그렇구나 넌 연습해도 너무 힘들다 @웃음
1: 리스크를 감수하고 근데 &name1& 너무 잘 쳐
1: 이제 이제 이제
1: 살짝살짝 이제 이제
1: 이제 속도나 뭐 이제
1: 치는 주법 이런 것도 느끼면서 다르잖아 그 느낌을 이제
1: 얘기해 줘야돼
1: (요)/(이) (요)/(이) (요)/(이) (요렇게)/(이렇게) 치면 안돼
1: 그러면 또 걔가 바로 듣고 어 어 이렇게?
2: 어 잘한다 (이)/(이#)
1: 이런걸 하는거야
2: &name1& 드럼도 잘 칠 것 (같던디)/(같던데)
3: 잘해 애가 (이)/(이#) 음악적 감각이 있어
1: 그러니깐 빨리 알아차리는 걸 센스가 많이 있거든 맞아 맞아
1: 나는 내가 잘하 잘하는 사람은 아닌데
1: 나는 나는 얘기를 듣는 센스가 있잖아 그러니까 얘기해 줄 수 있는 거야
1: 그러니까 말하네 (요거밖에)/(이거밖에) 못한다고 진짜 너무 미안해
1: 이걸 해 주면 좋은데 (요것밖에)/(이거밖에) 못해 근데 걔는
1: 드럼을 쳐보 쳐보니까 (여렇게)/(이렇게) 치는 지도 아는거야 이런 느낌잖아
1: 이런 차이인 거야 근데 근데 그거를 금방 가 캐치하고
1: &name1&는 바로 해 응 근데 그런 차이인 거야
1: 이렇게 이렇게 하면 안돼
1: 그래서 항상 얘기하자고 했을 때 야 이걸 어떻게 쳤어 이렇게 쳤대
1: 이것보다는 이 방법을 한번 쳐보는 게 어때 그럼 한번 물어보고 선생님 이거 짤 때
1: 여기 이렇게 됐는데 이거 어떻게 치면 좋겠어요? 이렇게 물어보면 그것도 해보고
1: 그럼 내가 메인이어도 세컨 어렵대 그럼 바꿔 세컨 그냥 내가 쳐 보고
1: 이거 이거 (뭘로)/(무엇으로) 쳤냐 소리 (뭘로)/(무엇으로) 쳤냐 물어보고 같이 공부하고
1: 그냥 그렇게 하는 거야
3: 근데 이게 되게 좋더라고 나는 (있네)/(있잖아) (걍)/(그냥)
3: (말핸)/(말했어) 언니한테도 나 중요한
3: 사실 &name1&도 되게 좋은 게 뭐냐 하면
3: 어쨌든 &name1&는 연습을 해오잖아 본인 스스로 이거를 좀
3: 연구해서 오는
3: 오거든 그 나이가 되게 어린데도 불구하고 어쨌든 그런 부분들이 나는
3: 되게 도움이 많이 되고 그러니까 좀 새롭게 치는 부분들이 너무 좋아
3: (쫌)/(조금) (이케)/(이렇게) 그런 게 되게 좋고 그리고 친구가 조금 뭔가 이렇게 좀
3: 아직까지는 그래도 언니 만큼이나 이제 좀 자연스럽거나 그런건 없을 수는 있겠지만 그냥
3: 다 수용적인 그런 부분들이 되게 편하거든 나는 편하게 느껴지거든
3: 그렇게 말을 (핸)/(했어) 말하면서 그 (())에서 난 사실 난 다 똑같다고 느껴지고
3: 좋은 것 같다고 말하면서 (해신디)/(했는데)
3: 어쨌든 간에 (이)/(이#) 진짜 각자가 (이)/(이#) 그
3: 해와야되는 영역들이 조금 있고 (이)/(이#) (쫌)/(조금)
3: 그 부딪히는 부분들이 있고 나 진짜 놀랬던 게 그 라바나 연설때도
3: &name1&가 반주 하잖아 되게 힘들 때 언니가 나 한번도 느껴본적이 없거든
3: 그 내가 해본 적은 없지만 그냥 들으면서 그렇게 못 느꼈는데
3: 어쨌든 그 언니는 되게 그게 힘들다는 거야 옆에서
1: 이렇게 얘가 생각한 자기 흐름이 있으니깐 그래
3: 그건 사실 나랑 똑같은 거거든 응 나도 그래서 힘든 거거든 내가 원하는 게
3: 있는데 그거를 맞춰주지 못하는 부분들에 대해서 좀 힘들어 힘들게 느껴지거든 나도
1: 근데 &name3& 얘기 안 하지
1: 그래 얘기 안 하니까 (그러지)/(그렇게하지) 얘기를 해야지
1: 몰라 반주자는
1: 왜냐하면 늘 듣던 곡이고 하던 거기 때문에 자기가 그냥
1: 듣던 고까 하던 패턴으로 그냥 가는 거야 얘기를 안 하면
3: 근데 생각이 안 (났댄)/(났었대)
3: 자기도 너무 (짜증났댄)/(짜증났었대) 나중에 아 내가 왜 이렇게 말을 안 했지
3: 그냥 이렇게 해 달라고 하면 되는데 왜 얘기를 못 했지 그냥 그런 마음이 (계속된댄)/(계속되었대)
1: 음 꼭 물어보자 안 했지 안 하니까 모르는 거 아냐
3: 응 안했었더라 하더라고
3: 근데 &name1&도 그렇고 나도 그렇고 굉장히 수용적인 편 너 &name1& 편하다며
2: 완전 진짜 그냥 &name1&가 인도하는 대로 그냥 다 (따라다니맨)/(따라가는거야)
1: 다 맞춰주고
1: 야 이거 이거 이거 이거 가능해?
1: 아 해 봐 아 될 것 같아요
1: 응 돼 끝 안 된다고 말할 거야 어 맞아 근데 그냥 그런 거 소름 수용적
1: 근데 내가 너무 신기한데요 잘 가르친 거지
1: 제가 가르쳤어요
2: ((수요예배)) 실인도자 &name1&
3: 아 @웃음
3: 아니 근데 언니 원래는 진짜 나는 -몰랐- 나는 내가 이제 이렇게 해본게 경험이 처음이니까
3: 잘 몰라가지고 (영행)/(이렇게) 말 하다가 말 하다가 이제 그런 얘기가 (나완)/(나왔어)
3: 언니가 이제 피아노 앉아있으면 언니가 피아노를 이제 메인 반주를 하게 되면
3: 세컨이랑 뭐 드럼이나 베이스랑 다 봐주잖아
3: 나는 이제 한 명만 보면 되잖아 근데 난 되게 편하거든
3: 나는 진짜 편하거든? 근데 이제 그렇게 말하면서 언니한테 말을 했는데 언니가
3: 자기는 언니가 그걸 다 하니까 굳이 자기는 그거를 해야 한다는 생각을
3: 잘 못하기도 하고 잘 신경을 못 (쓴댄)/(썼대) 자기 거 하다보면
3: (겅하멍)/(그렇게 하면서) 나한테 막 (말하당)/(말 하다가) 보면 나한테 근데 그거 원래 인도자가 해야 되는 거 아니?
3: @웃음 이렇게 나한테 말을 하는 거?
3: 순간 난 몰랐지 아 그거 인도자가 해야되는거? 난 몰랐다고
3: 난 이제까지 언니가 하길래 그냥 난 당연히 메인 반주자가 하는 건 줄 알았다고
3: 하니깐
3: 그러면 이제 그거를 연습해야겠구나 라는 마음이 들더라고
3: 난 내가 보이니까 하는 거고 그렇죠 왜냐하면 아직 아 그러니까
1: 못하는 실례가 아니라는게 집중해야 되니까
1: 무리가 한 무리가 세션을 하는 일이 뭐야
1: 집중 할수있도록 도와주는 거잖아
1: 그냥 그럼 세션은 세션끼리 잘 맞추면 돼
1: 난 그 생각이야
1: 이건 누구의 표현이 아니라 그냥 세션 세션은 따로 연습해야 되거든
1: 막 (행)/(해서) 하고 인도자가 요구하는대로 다 따라가
1: 인도자가 요구 했어 근데 모르잖아 그럼 어떻게 해 우리끼리 연습 해야 되잖아
1: 그럼 누군가 얘기 해야될꺼 아니? 그럼 내가 얘기 하는 거
3: 그러면 언니가 세컨에 앉아있고
3: &name2&가 메인 반주자에 앉아있는데
3: 내가 메인 반주자랑은 말 안하고 언니가 말하는 게 괜찮아?
1: 아니 그래도 웬만하면 메인 일번 메인을 잡고
1: 메인을 잡으면 나머지 따라가
1: 메인하고 드럼만 잡아 그러니까 제가 정확하게 말해 드럼만 잡으면 돼
1: 드럼만 잡으면 드럼만 (요거)/(이거)하잖아 드럼의 흐름하고
1: 건 메인 건반 흐름이 비슷 하거든
3: (기구나)/(그렇구나) 그리고 이제 틀려 중간에 응
1: 베이스는 대부분 묻혀
1: 묻혀 근데 안묻히게 돋보여 주게 하기 위해서 베이스는 얘기하는 거고
1: 베이스는 아무도 신경 안쓰잖아 가장 많이 묻혀
1: 안들려 근데 나는 베이스가 돋보였음 좋겠어
1: 베이스의 역할이 있으니까 악기 역할이 있으니까 그래서 베이스를 갈구는 거고
1: 그럼 세컨은?
1: 여기에 흐름과 여기의 흐름에 맞게
1: 이제 틀리지 않게 그러니까 따로 놀지 않게 묻어가게 살려주는 역할을 하는 거고
1: 둘이만 잘 맞으면 돼 얘는 따라가는 거라서 나머지는
1: 그러니까 우리는 돋보이며 따라가는 거야
3: 오케이 그러면 드럼이랑 키보드 메인 키보드 일번이지
1: 일 번은 드럼이야 일 번은 드럼이야 다 착각하고 있어 어
2: 아 드럼이 일 번?
1: 당연히 일번이 드럼이지 모든 박자의 기본인데 그게 진짜 맞기는 해
1: 왜냐하면 드럼이 드럼이 치는 탭치는 뭐라고 해야지 비트 이거에 따라서
1: 느낌이 완전히 달라져버리거든
1: 내가 아무리 단 단 다라단 이렇게 쳐봐
1: 트럼은 둥 둥둥둥둥 단 단 다라단 이게 어울리냐?
1: 일도 안 어울리거든
1: 그리고 나는 내가 아무리 단 다라다단 얘가 드럼이 ((그냥))
1: 단단단단 칠 수 밖에 없어
1: 일 번은 드럼이야
1: 늘 메인이야 일 번이 메인이야
1: 일 번 메인 드럼
1: 일 번 메인 드럼 이 번 건반 오케이
1: 그리고 더 정확하게 말하잖아
1: 다 치잖아? 건반 안 들려
1: 정상
2: 어 맞아 건반이 안들린다고?
3: 뒤에서 건반 안들려 (기?)/(그래?) 건반은 안들려? 정상 응
1: 세컨 들려 어 맞아
1: 건반은 안들려 너 나중에 잘 들어봐 음원 들어봐 봐
1: 처음에 시작할 때 건반 잘 들리거든?
1: 빠른 곡은 건반 아에 안들려
3: 안들려 맞아 정상 아 나는 그런 거 못 듣는
2: 그냥 뭐가 뭔지 몰라 그니까 넌 들어본 적이 없잖아 뒤에서 한번도
1: 아니 그냥 음원을 들어봐도 똑같애 음원 들어봐 봐 가만히 들어보면 (이)/(이#)
1: 건반 소리 알잖아
1: 근데 가만히 들어봐 봐 건반 소리 잘 안들린다?
3: 묻혀 묻히는데 약간 있긴 있는데 그냥 우~ 하면서 그냥 같이 가고
1: 근데 나중에 끝날 때 다시 이제 처음과 끝을 잡아주는 게 응
1: 건반은 안 들려 원래 정상 굉장히 재미있는 놀이다 (이)/(이#)
1: 신기하다 정상 괜히 건반소리를 아무리 키워봤자 소용없어 안들려
3: 자기만 늘리면 돼 (이)/(이#)
2: 그래서 맨날 드럼이 좀 많이 혼나는구나 응 제일 잘 들리거든
1: 일 번
1: 드럼박자 어긋나면 다 끝나잖아 일 번
3: 그건 맞아
1: 알겠죠? 오늘 음악 공부하셨습니다 @웃음
