1: 화자 &name1& &name2& &name3& 녹음 시작하겠습니다
1: 너네 저녁 뭐 (먹언)/(먹었어) &name1&
2: 나 오늘 샐러드 (먹언)/(먹었어)
2: 양상추랑 (이)/(#이) 고구마랑 (이)/(#이)
3: 닭가슴살 맨날 먹었던거 맨날 똑같아
1: 그거 소스는 안 넣어서 먹어?
2: 소스 완전 쪼끔
1: 무슨 무슨 소스 (())
2: 참깨소스?
2: 넣어서 먹는데 그거 칼로리가 (높아부난)/(높아서)
2: 되도록이면 안 먹으라고 하더라고
1: 과일이나 그런 소스가 좀 칼로리 낮나
2: 근데 과일은 당도가 (높아부난)/(높으니까)
2: 과일보다는 약간 발사믹 이런게 좋긴한데 발사믹 너무 맛 (어서)/(없어)
3: 나는 발사믹 맛있던데 발사믹이 어떨 때는 좀 너무 시큼한 것도 있긴 한데 브랜드를
3: 잘 찾으면 좀 덜 시큼하면서도 맛있는 것도 많아
1: 맞아 발사믹 달달 하긴 (어떵)/(어떻게) 먹으면 달달하긴 한데
1: 나도 (이)/(#이) 좀 어떤 식당에 가서 이렇게 뭐
1: 메인 메뉴가 있고 고기가 있고 그럼 발사믹샐러드 그래도 곁들여 먹으면
1: 새콤한 맛이 좋긴 한데 그 발사믹 샐러드를 메인으로 놓고 먹기에는 좀
1: 너무 시큼해서이나 좀 별론 거 (닮아)/(같아)
3: 맞아 뭔가 (이)/(#이) 닭가슴살이라도 조금 요리 잘된거나 아니면
3: 요리 안된거라도 좀 뭔가 씹을꺼랑 같이 먹어야 발사믹 소스는 괜찮고
3: 그냥 먹기에는 뭐 아까 말했던 그
3: 참깨 소스가 맛있긴 (맛있찌게)/(맛있지)
1: 그래서 나는 처음 나도 이 여름 때까지만 해도 저녁에 샐러드 잘 (먹어신디)/(먹었는데)
1: 점점 계속 샐러드만 먹다 보니까 또 질리더라고 자꾸 따듯한 음식 (생각나그넹)/(생각나서) (이)/(#이)
1: 요새는 (이)/(#이) 그래도 다이어트 하는 친구가 (추천해줘신디)/(추천 해줬는데) 그 양배추랑 버섯이랑 뭐였지
1: 뭐 단백질 이런 종류랑 해 가지고 볶아 먹으면 (괜찬댄)/(괜찮다고)
1: 하더라고 샐러드는 찬 음식인데 볶아 먹으면 걔도 좀 따뜻하니까
1: 그거 먹기 (시작해신디)/(시작했는데) 그래도 샐러드보다는 좀더 이 포만감이 있는 거 (닮아)/(같아)
3: 난 다이어트 해야 되긴 하는데
3: 요즘에 너무 하기 (싫어부난)/(싫어서)(이)/(#이) 오늘도 이
3: 밤에 저녁 때 밥 (먹었신디)/(먹었는데)
3: 그냥 맛있는 거 많이 (먹언)/(먹었어)
1: 뭐 먹었는데
3: 나 오늘 (이)/(#이) 오빠가 해줬거든 오늘은(이)/(#이) 된장찌개랑(이)/(#이) 그다음에
3: 그다음에 오늘 뭐 먹었지
3: 된장찌개랑
3: 뭐 먹었을까 기억이 안나
1: 맛있는 거
3: 맛있는거 (먹언)/(먹었어) 김이랑 그 담에 소세지 볶음 먹었다
3: 다이어트 해야 되긴 하는데 그냥 차라리 나는 많이 먹고 운동을 할려고 근데 운동 뭐 해야 될지 (모르크라)/(모르겠어)
1: 그런데 많이 먹고 운동 안 하지 (안해?)/(않아?)
3: 많이 먹고 이제 운동할꺼
3: (겅해부난)/(그러니까) 이제 물어볼려고 너네한테
3: 어떤 운동이 좋은가?
2: 체지방 빠지기에는 유산소가 (최고주게)/(최고지)
1: 그런데 유산소 (이)/(#이) 너무 지쳐 나 오늘 가가지구 러닝머신 했거든
1: (잘도)/(엄청) (이)/(#이) 막 뛰다보니 그냥 숨도 가빠지고 다리도 아프고
1: (겅해부난)/(그러니까) (이)/(#이) 조금 달리다가 자꾸 (이)/(#이) 단계 낮춰 가지고 좀 이 포기하는거 (닮아)/(같아)
2: 유산소 할때에는 보통 심박수 백이십까지는 넘어야 그때부터 유산소 돼서 체지방 빠지는 거거든
2: 그래 가지고 숨이 가빠야 돼 일단은
2: 숨이 가빠야 되고 그래서 나는 런닝머신할 때 요새는
2: 초반에는 육십
2: 육으로 놓고 속도 육 으로 놓고 빠르게 걷다가
2: 나중에 피티 끝나고 나서는 경사도 십이 에다가 속도 사 점 오 막 이렇게 해서 걷거든
2: 그러면 진짜 숨
2: 턱턱 막혀
2: (그추룩)/(그렇게) 해가지고 체지방 빼야 (되는건디)/(되는건데)
2: 근데 아무래도 시간이 얼마 없으니까
2: (멀어부니까)/(머니까) 피티샵이
2: 그래서 (이)/(#이)
1: 근데 나도 운동할 때 나는 어떤 때는 좀 경사는 안하고
1: 그냥 속도만 완전 빨리해서 뛰거나 어떤 때는 너 했을 때처럼
1: 경사도를 높인 다음에 속도를 좀 천천히 해서
1: 뛰거든 그거는 쫌 약간 효과는 비슷한가?
1: 난 처음에 경사도 그 경사도를 높여도 천천히 걸으면 나는 숨이 안 막힐줄 (알안)/(알았어)
1: 그런데 그것도 (잘도)/(엄청) 직접 땀도 이빠 땀도 엄청 많이 나고
1: 그 막 숨도 (있네)/(있잖아) 그 경사 걷는 것 자체가 힘이 (잘도)/(엄청) 드나 봐
1: 그것도 나름 (이)/(#이) 나 뛰는 게 진짜 너무 가끔은 이 다리도 너무 아파서 힘들면 (이)/(#이) 경사도 하는데 경사도는 그래도
1: 그래도 조금 좀 힘들어도 그 뛰는 것만큼이 쉽게 포기하지는 않게 되
1: 아 조금만 더 걷자 (영)/(이렇게) 되더라고
3: 나는 이 난 한창 헬스 다닐 땐 나는 어쨌든 나는 너무 빠르면 숨 막히는 게 너무 싫어가지고
3: 차라리 그냥 숨 막히게 빨리
3: 하기보다는 그냥 올래 차라리 술 안 막히고 차라리 시간을 오래 걷다 해가지고
3: 나는 보통 한 보통 헬스장 가면 사람들 한 삼십분 많이 (걷네)/(걷잖아) 근데 나는 한시간 걷거나
3: (영)/(이렇게) 이렇게 많이 했어
2: 내가 요즘에 하는 게 경사도 올려서 삼십분 정도 걷고 그다음에
2: 계속 빠르게 걷기 하거든 근데 이게
2: 계속 달라
2: 그 어느 날을 빠르게 걷기로 해야 되고 어느 날은 경사도 높게 하고 어느 날 사이클하고
2: 이렇게 루틴을 만들어가지고 하는 게 제일 베스트고
2: 그렇게 해야 이 몸이 적응을 안 해가지고 계속 계속
2: 다르게 한다고 하더라고
1: 그러면 이 특정 날에 뭔가 그 날은 경사하고 특정 날에 달려야 되고 정해져있는 건 아니고
1: 그냥 그거를 딱 몸이 익숙해지지 않게 할려고 그냥 바꿔서 (하는거?)/(하는거야?)
2: 그렇게 하거나 아니면 하루에 한 시간이 있으면
2: 사이클 삼십분 러닝머신 삼십분 이렇게 하거나 해서 번갈아 가면서 해
2: 해줘야된데
2: 계속 한 가지로만 하면 내가 그거에 적응돼서 안 지치잖아 안 지치는데
2: 속도는 안 올리고 계속 그렇게 하니까 이제는 거기에서 더이상 유산소가 되지않고
2: 그냥 기본 운동이 되는 (거)/(거야)
2: 그러니까 계속 바꾸면서 해줘야 되는 (거)/(거야)
1: 운동 진짜 어려운데 나는 이렇게 운동 뭔가 혼자 하니까
1: 나는 지식이 없으니까 뭐 유튜브를 좀 찾아보고 (영)/(이렇게) (햄신디)/(했는데)
1: 확실히 너처럼 피티 받는 거랑은 이 차이가 큰거 (닮아)/(같아)
3: 나는 이 집에서 운동을 할려고 했거든 근데 홈트 (하젠하니깐)/(하려고 하니까) 유튜브가 안 틀어지는 (거)/(거야)
3: (겅해부난)/(그래서) (이)/(#이) 안 되겠다 이제 닌텐도스위치 가지고 링피트로
3: 운동을 해야겠다 (해신디)/(했느데)
3: 링키트도 안 (꺼내지는거라)/(꺼내지는거야) 그래서 요즘에는 강제로 꺼내서 해볼려고 하는데 그래도 잘 안해져
1: 나도
1: 그
1: 홈트를 좀 몇 달 해 봤단 말이야 처음에는 막 잘 돼 처음에는 이게 좀 갑 단기간에 약간 효과도 나오고
1: 왠지 막 내 배도 좀 들어간 것 같고 나 점점 홈트 잘해주는 거 같고
1: 조금 욕심이 생겨서 더올
1: 홈트하는것도 시간이 늘어나는데 이제 어느 정도 지나다보면 살도 더디게 빠지고
1: 막 식사 줄이다보니까 막 근육도 잘 안생기고 솔직히
1: 홈트 (실프네)/(귀찮아)
1: 너도 집에 링피트 있고 유투브 다 있음 뭐하냐 솔직히 야 우리 (이)/(#이) 비싼 돈 내고 피티 헬스 다닐 필요가 없다고
1: 요새 헬스 유투버들 얼마나 많은데 솔직히 집에서 맨몸으로 운동해도 되는데
1: 진짜 (이)/(#이) 안돼 사람의 의지라는 게 나는 (이)/(#이) 내가 할 수 있을 거라고 (생각핸)/(생각했어) 아니였어 나는 이 돈을 투자해야
3: 맞아
3: 나도 처음엔 (이)/(#이)
3: 운동은 장비빨이라고 해서
3: 링피트도 사고
3: 매트도 사고
3: 다 해신디 다 쓸모없어
2: 이번에 그래가지고 욕심나니까
2: 사촌이 생일선물 (뭐갖젠)/(뭐갖고싶어) (하는거)/(하는거야)
2: 폼롤러 달라고 (핸)/(했어)
2: 폼롤러 사서
2: 근데 거 (해질껀가?)/(할껀가?)
3: 내가 내가 이 폼롤러도 (사신디)/(샀는데) 안 써지네
1: 폼롤러 헬스장에 있는거 나는 헬스장에서 처음 (해봔)/(해봤어)
1: 처음에는 헬스장 끝나 헬스 끝나고 스트레칭하네 그때는 그냥 맨몸으로 밖에 스트레칭 해 (안했었신디)/(안했었는데)
1: 점점할수록 근육통 계속 있고 잘 안 풀리는 거 (닮아그네)/(같아서)
1: 보니까 폼롤러로 스트레칭 많이 하더라고 그래서
1: 상하체 다 해가지고 좀 긴 거 있어 이십 오 분짜리 있는데
1: 처음엔 너무 (아픈거라)/(아픈거야) 막 특히 겨드랑이 이런 누를 때랑
1: 옆에 이 승마살 쪽 누를 때랑 진짜 막 빠개지는 느낌인데
1: 아 이러다가 이 둘 이 팔 큰일 나는 거 아닌가 (겅해신디)/(그랬는데)
1: 오히려 근데 처음엔 진짜 너무 (아판)/(아팠어) 근데 그게 지금 한지 한 한 달 됐나
1: 자꾸 하다 보니까 이 이제는 이 그 처음에 선생님이 잘 못하시는 분들은 뭐 이렇게 하세요 하는데
1: 그것조차 아파서 잘 못 (해신디)/(했는데) 이제는
1: 숙련된 분들은 이렇게 하세요 그런 것들이 완전 으쌰으쌰 (해그네잉)/(하면서) 완전 (잘해졍)/(잘해졌어)
3: 나는 집에서 하는데 나는 하는거 거의 딱 한 가지밖에 없는 거 (닮아)/(같아)
3: 나는 이 앉을 때 꾸부정히 앉는 (생이라)/(모양이야) (겅해가지고)/(그래가지고) 등이 자꾸 아파가지고 자고 일어나면
3: 이렇게 등에 기대감 이렇게 땅에 놓고 등에 이렇게 굴리거든 그럼 그건 진짜 시원해
3: 요 최근에는 폼롤러 말고 집에서 스트레칭하는 기계 중 기계는 아니고 도구 중의 하나인데 이렇게
3: 다리 이렇게 풀어주는 경사진 판이거든
3: 근데 나 거기 올라가가지고 설거지해 근데 좋은 점은 이 스트레칭도 잘 되지만 설거지도 빨리 할 수 (인)/(있어)
2: 너무 (아파부난)/(아파서)
3: 다리 (아파부난)/(아퍼서) (이)/(#이)
3: 제발 빨리 설거지 빨리해야되 안그러면 다리 진짜 끊어질 거 (닮아)/(같아)
3: 그런데 경사도를 조절할 수 있어가지고 제일 낮은 건 하나도 안 아픈데 사 단계까지 올리면 진짜에 끊어질 거 (닮)/(같아)
3: 여기
3: 종아리 근육 완전 아파
1: 그런데 이 종아리를 종아리 두꺼워지는 게 혈액순환 잘 안되고 이런 뭔가 노폐물이 쌓이고 (영행)/(그렇게해서)
1: 두꺼워지는거래 나 폼롤러로 해 가지고 아직도 좀 제일 힘든 거는 이 폼
1: 무릎 꿇고 선 다음에 폼롤러를 허벅지 뒤에 종아리 위에 올리고 그게 내가 앉는거 (있네)/(있잖아)
1: 그게 (이)/(#이)
1: 처음에는 (이)/(#이)
1: 딱 (앉았신디)/(앉았는데)
1: 앉지도 (못핸)/(못했어) 처음에는 처음에 앉았는데 충격받고 제대로 앉지도 (못했신디)/(못했는데)
1: 따른 거는 다 적응됐는데 그거는 (이)/(#이) 아직도 여전히 앉을 때마다 종아리 너무 아파서
1: 선생님이 이렇게 처음에는 뭐 숙여서 하시는데 좀 더 강한 자극을 원하시면
1: 상체를 뒤로 젖혀서 하세요 하는데 나도 상체를 앞으로 이빠이 @웃음
1: 엉덩이만 살짝 해 가지고 살짝살짝 하는데도 너무 아파
3: 나도 나는 평소에는 잘 안 붓거든 난 원래 다리가 잘 붓는 편은 아닌데
3: 언제 잘 붓냐면 생리 전에 난 생리 증후군으로 다리가 부어 요즘에
3: 근데 그땐 진짜 평소엔 일단계만 이렇게 경사진데 올라갔을 때는 진짜 아무런느낌도 (어신디)/(없는데)
3: 그때는 일 단계만 올라가도 다리 엄청 땡겨 그러니까 그때 되면 나는 많이 붓는 (생이라)/(모양이야)
2: (잘도)/(엄청) 신기하다
2: 근데 붓기도 생리 전 그 붓기도 유산소 많이하면 안찐다
2: 신기하지 나 저번에 한 한 달 전에 생리할 때쯤에 분명 생리 날인데 몸이 점점 빠지는 느낌
2: 그래서 뭐지 뭐지 했는데 생리가 시작한 거 트레이너도
2: 이번에 생리 안하냐고 할 정도로 엄청 붓기 (빠졌신디)/(빠졌는데) 알고 보니까
2: 유산소를 계속하면 몸의 혈액순환이 너무 잘되니까 붓기가 (안 생긴덴)/(안생긴데)
2: 그래 가지고 계속 유산소 하라고 쪼는디
2: 금요일날 있다가 또 토요일날 가야 돼요
3: 그런데 쿨스도 말하는거 들어보면 (갸이)/(그 아이)가 혈액순환 진짜 (안되네)/(안되잖아)
3: (겅해부난)/(그러니까) 맨날 다리도 붓고 집에서 (갸이)/(그 아이)는 이렇게 안마기도 있는데 또 그거 해도 (이)/(#이)
3: 금방 다시 붓고 (이)/(#이) 빨리 안 뭐된다고 하더라
1: 솔직히 그건 안마기는 그건거 같아 그냥 겉에서만 이렇게 살짝 살짝 만져주는 그거지
1: 솔직히 유산소는 이제 내가 내 심장의
1: 힘으로 이렇게 혈액순환이 되도록 하는 거네 (겅해부난)/(그러니까)
1: 이 나도 좀 혈액순환이 잘 안되서 손발 차고 막 나 그때 그 얘기 했잖아 나 밤에 자는데
1: 이 배에 손을 얹고 자니까 피가
1: 조금 높았 배가 좀 높았을 순 있지만 아니 그 얼마나 높았다고 (이)/(#이)
1: 피가 이 꿈치에서 팔꿈치에서 손까지 못올라 와 가지고 손이 너무 절여서 깰 정도로 내가 혈액순환이
1: 안 될 때도 (있언)/(있었어)
1: 나도 막 밤에는 아침에는 괜찮았던 신발이 밤되면 완전 끼고 이렇게 해 가지고
1: 밤에는 달이 오기 벽에다가 올려놓고 해서 그나마 좀 내리고 사는데 나는 (이)/(#이)
1: 아직은(이)/(#이) 내가 유산소 운동을 (덜해신지)/(덜했는지) 모르겠지만 (이)/(#이)
1: 난 아직은 혈액순환이 많이 개선된 지는 (모르크라)/(모르겠어)
3: 어쨌든 혈액순환이 잘 돼야 손발이 따뜻한데 나도 항상 제일 문제가 (이)/(#이)
3: 손발이 차 그리고 손에 땀이 손발에 땀이 많아가지고 겨울에는 더
3: 차가워져 여름엔 그래도 조금 괜찮거든 근데 겨울 되면 겨울에 날씨가 추워서 그런거랑은 별게로
3: 오히려 단 장갑을 끼거나 양말을 신으면 더 차가워
3: 차라리 아무것도 아 맨손이거나 맨발일 때는 더 (괜찮은디)/(괜찮은데)
3: 근데 오히려 장갑 끼거나 아니면 양말 신으면
3: 오히려 더 차가워져 그게 이렇게 조여 가지고 순환이 잘 안 되는 거 (닮아)/(같아)
2: (()) 내몸 보일러인데 보일러
3: 따뜻한 게 좋은 거라 차가우면 어쨌든 우리 엄마도 원래 순환이 잘 안돼 가지고
3: 손발이 차거든 나 엄마 닮아가지고 근데 우리 엄마는 그래서 발이 엄청 차 그래서 사월
3: 사 월 되면 따뜻하네 그런데 그때도 동상 걸려
3: 그래서 동상 걸려 가지고 우리 엄만 항상 익모초 익모초 같은 거 많이 먹고
3: 그다음에 생강이랑 대추차 이런 거 맨날 먹어 그리고 나보고 먹으라고 하는디 나는 (이)/(#이) 그건 (못먹을크라)/(못먹어)
1: 너는 다 뜨거운거 (닮은디)/(같은데)
3: 손발이 차 몸은 뜨거운지 손발이 차서 엄마 (먹으랜)/(먹으라고) (하는디)/(하는데)
3: 그건 못 먹어을크라 입맛에 안 맞아
1: 근데 실제로 그런 거 먹으면 이런 몸 찬데 이런 게 좀 개선이 되?
3: 생강 같은 거는 몸매 열을 발생하게 해준데 홍삼처럼
3: 그래서 너무 몸이 뜨거운 사람은 오히려 생각이나 홍삼 같은 거 먹지 말라고 하는것 하더라고 그래서
3: 나는 몸은 뜨거운데 손발이 차니까 엄마가 순환 잘되게 먹어보라고 (해신디)/(했는데)
3: (못먹을커라)/(못먹어) 생강은 (못먹을커라)/(못먹어)
3: 맛이 너무 (어서)/(없어)
1: 생강은 (이)/(#이)
1: 나도 어릴 때 감기
1: 걸렸을 때 있잖아 엄마가 (이)/(#이) 무슨
1: 차를 (탔덴)/(탔데) 나를 위해서 많이 아프고 그러니까 먹어보래
1: 그때는 코도 많이 막혀있어서 냄새를 몰라가지고 그냥 갈색 차가 있길래
1: 엄마가 뭐 끓여줬나보다 해서 딱 (먹었신디)/(먹었는데) (생강이연)/(생강이였어)
1: 생각에 뭐 배엿인가
1: 아무튼 그게 엄마가 목에 그게 그런 게 좋다고
1: 자기는 잘도 맛만 (좋덴)/(좋다고) (하멍)/(하면서) (이)/(#이)나한테 막 (먹으랜)/(먹으라고) (해신디)/(했는데)
1: 물론 몸 차서 그런 따뜻한 거 잘 먹어야 되긴 하는데
1: 나는 일 오 삼 종류는 아예 못먹고
1: 그런 생강도 아예 못먹고 (어떵)/(어떻게) (이)/(#이) 나는 (이)/(#이) 차게 살아야 (될커라)/(될꺼야) 그냥
3: 나는 뭐지 우리 엄마는
3: 그 생각이랑 그런것도 먹는데 왜 그
3: 도라지 (있네)/(있잖아) 그러니까 배 우리 엄마는 배는 항상 도라지랑 같이 해주거든
3: 근데 배가 아무리 달고 맛있어도 이 도라지 때문에 향이 바로 변해가지고 못 (먹을커라)/(먹어)
3: 그거 먹으면 그 왜
3: 우리 엄마가 어쩔 수 (없덴)/(없데) 목에 좋은건 다 맛이 없는 거밖에 (없댄)/(없다고) 해서 먹으라 (해신디)/(했는데)
3: 한 번 먹고 못 (먹언)/(먹었어) 나도
1: 목에 좋은 건 둘째 치고 이 몸에 좋은 것도 맛있는 거 잘 (어서)/(없어)
1: 야 다이어트 때문에 다이어트에서 (이)/(#이) 운동도 운동이지만 식단이 진짜 힘든 거 (닮아)/(같아)
3: 아니야 그냥 근데 나는 그래
3: 평소에 그냥 먹을 땐 맛있는데 다이어트 한다고 생각하면 (이)/(#이) 맛이(어서)/(없어)
2: 드럽게 (맛언)/(맛없어) (이)/(#이)
3: 막
3: 평소에 나는 치킨 먹을 때도 닭다리나 닭날개보다 닭가슴살 좋아하잖아 난 그렇거든 근데
3: 그렇게 먹을 땐 맛있는데 왜 항상 다이어트할려고 닭가슴살 (먹젠하면)/(먹을려고 하면) 그렇게 맛이 (어서)/(없어)
3: 그렇게 맛있었던 닭가슴살이 그렇게 퍽퍽하고 난 원래 퍽퍽한 맛에 먹었거든
3: 다이어트 (하젠)/(하려고) 닭가슴살 먹으면 이 그렇게 맛이 없을 수가 없드라
2: 그래서 나 지금 부르는 닭가슴살 있는데
2: 세상 촉촉하거든
2: 세상 촉촉한데 양이 상대적으로 너무 적어보여
2: 이렇게 조각나 있어가지고 몇 번 먹으면 끝나 너무 속상해 근데 그거 부르려면 다 (돈이네)/(돈이잖아)
3: 맞아
2: 다 돈 이고 이 오늘도 고구마 한 봉다리 (사완)/(사왔어)
2: (사와신디)/(사왔는데)
2: 칠천 원하는거 몇 알 들어가 있지도 (않은디)/(않은데)
2: 근데 세일 (한거랜)/(한거였데) 그거
2: 나 진짜 세상 충격 세상 충격 그런데 &name4&이랑 나랑 둘 다 고구마 먹어야 되니까
2: 삼 일에 한 번꼴로는 사야되거든요
2: (미처불크라)/(미쳐버릴꺼같아) 돈이 돈이
3: 나도 이번에 나 오늘 방금 저녁에 고구마 다 써가지고 나 사러 가야 되는데
1: 근데 그 다 그 뭐야 다이어트 할 때 고구마를 꼭 먹어야 (된댄)/(된데)
1: 하더라고 왜냐면 나는 점심때도 밥알을 많이 쌀을 많이
1: 안 먹는단 말이야 근데 나는 다이어트
1: 때문에 안 먹는다기보다는 너네도 알듯이 나는 평소에도 그렇게 반찬을 많이 먹는 편이지
1: 밥을 그렇게 많이 먹는 편이 아니거든
1: 그런데 내가 이 지금 막 다이어트하는 친구들이랑 같이 얘기 (해신디)/(했는데)
1: 단 탄질은 하네 탄수화물을 꼭 먹어야 하는데 거기서 밥 안 먹으면 고구마로라도 (채워주랜)/(채워주라고)
1: 햄신디 아 그래서 너 고구마 얼마나 먹고 나는 나는 이정도면 됐다고 생각하는데
1: 생각보다 엄청 많이 먹어야된데
2: 내가 이번에 트레이너한테 받았거든
2: 탄수화물 나도 그쪽에서 트레이너가 탄수화물 없으면 오히려 근육 에서 빠져가지고
2: 근육량이 낮아지고 체지방의 변화가 그렇게 많이 없데 그래가지고
2: 무조건 탄수화물을 먹으라고 해서 나는 오히려 탄수화물 양을 더 늘렸거든 지금
2: 원래는
2: 밥 백 그람 먹었으면 지금 백 오십 그람 먹고 고구마도 내 주먹만큼 사이즈로 먹으라고 (했었신디)/(했었는데)
2: 백오십그람 무조건 그렇게 먹으라고 해서 먹었거든 근데 탄수화물이
2: 느니까 살이 찔 줄 알안 탄수화물 늘리고나서 이 주 사이에 영점육이 (빠진거)/(빠진거야)
2: 그래서 그 탄수화물이 체지방을 분해할 때 쓰는 걔네가 가지고 와야 되는데
2: 탄수화물이 부족하면 오히려 더 안 된다고 하더라고 그래서 탄수화물이 무조건 먹으래 아침에도
2: 원래 사과 반쪽만 먹었었는데
2: 사과 하나 다 먹으라고 하고
2: 아 배 터져 배터져
3: 근데 사실 고구마는 삶아 먹는 거보다 구워먹는게 (맛있는디)/(맛있는데)
3: 구워먹지 못하지 (안해?)/(않아?)
1: 그 구워먹으면 그 뭐지 당분이 갑자기 확 그 채 채소 같은 것도
1: 생채소로 먹을 때랑 막 삶아서 먹으면 뭐가 파괴되고 뭐 이런
1: 케이스가 (있네)/(있잖아) 고구마도 그냥 생고구마를 따라 삶은 고구마 할 때랑
1: 뭐 군고구마할 때랑 다 이게 성분이라고 해야 되나 그게 다르다고 하더라고 그런데 군고구마
1: 가 실제로 달게 느껴지는 게 아니고 실제로 단 성분이 더욱 이렇게 생겨서
1: 이게 단게 느껴지는거래 삶은 고구마보다 군고구마가 맛있는 이유가 이 그 달달한 게 더 나와서 맛있는 건데
1: 다이어트
1: 구워먹냐 삶아 먹어야지
3: 그런데 사실 일반적으로 생각해보면 고구마 어찌됐든 구워먹든 삶아먹든 쌩으로 먹든
3: 똑같은 고구마잖아 질량은 똑같네 그런데 그게 영향이 있을까
2: 다이어트 할 때 쥐아이 지수
2: 그거라고 (하네)/(하잖아) 그 쥐아이 지수에 따라서
2: 많이 달라지는데 구운거랑 찐 거랑 지아이지수가 거의 두 배 차이 정도 (나는거라)/(나는거야)
2: 그래서 달고 그걸로 먹지 말라고 하는데 그런데 트레이너들은 오히려 밥 먹을 바에는
2: 흰 쌀밥 먹을 바에는 군고구마라도 먹어라 이거 그럼 먹긴 먹어라 밥보단
2: 저녁에는 군고구마가 더욱 좋다 약간 이런 스타일이라서
2: 그래서 우리들은 어떨 때는 그냥 쪄서 먹고 어떨 때는 구워서 먹고
2: 그렇게 하고 (인)/(있어)
3: 군고구마 (먹어야될켜)/(먹어야되겠다)
3: 군고구마는 먹으면 살 찐다고 (해부난)/(하니까) (게면)/(그러면) 그냥 군고구마 먹을꺼면 그냥
3: 밥 먹자 (영)/(이렇게) (해신디)/(했는데) 군고구마 먹어도 되긴 되는구나
2: 응 상관은 없데
1: 그런데 흰쌀밥은 그렇게 나쁜가 보통 그 다이어트
1: 약간 그 다이어트 흔한 다이어트 식단 보면 탄수화물은 대게 낮추라고 하지 않아
1: 그런데 거기서 말하는 탄수화물은 그런 그
1: 그런 흰쌀 그런 걸 말하는 건가
2: 그것도 쥐아이 지수 그런거 아닌가
2: 그래서 현미
2: 현미가 오히려 흰 쌀밥보다 칼로리는 더 (높네)/(높아)
2: 더 높은데 그런 지수나 아니면 포만감이 더 오래가고 막 그래서 현미밥 먹으라고 하는 거거든
2: 근데 막상 칼로리로는 이 현미밥이 훨씬 높아 거의 백칼로리 정도는
2: 높을걸
1: 근데 거의 다이어트 하는 사람들 거의 현미밥 먹지 (안해?)/(않아?)
2: 그치 거의 현미밥 먹 먹긴 하지 근데
2: 대부분 흰쌀밥 보다는 잡곡밥 아니면 현미밥 먹으라고 하는데 여튼 칼로리는 그게 더 높긴 하더라
1: (잘도)/(엄청) 식단
1: 그게 어려운 거 같애 우리는 잘 모르니까
1: 뭘 먹을 때 막 칼로리 이렇게 따져보고 조금 더 그냥 칼로리 낮으면 된다
1: 이렇게 생각하고 막 아무거나 주워 먹고 겅하는데 잘도 식단 어려운 거 (닮아)/(같아)
3: 식단이 제일 어려운 거 닮아 운동이야 이 그냥 이 마음먹은 (어떵)/(어떻게) (할건디)/(할껀데) 식단은 마음먹어도 안되더라고
2: 식단이 제일 안되는거 (닮아)/(같아)
2: 그리고 먹고 싶은 게 너무많아
2: 세상 많아
3: 그래서 금요일에 뭐 (먹을꺼?)/(먹을꺼야?)
3: 금요일날 그 뭐지 무슨 옛날치킨 옛날 통닭 그거 먹기로 하지 (안해?)/(않았어?)
3: &company-name1&
3: 거기 어떤 맛이야 보통 옛날 통닭이면 통으로 튀긴 통닭이야?
2: 통으로 튀긴 건 아니고 그냥 우리 파는 그렇게 조각나 있는 건데
2: 그쪽에 고추 고추인가 아마 그렇게 들어가 있어서 약간 매콤한데 한참 바삭바삭하고 맛있다고 하더라고
1: 나도 사진 (봐신디)/(봤는데) 그냥 조금진한 색깔에 튀긴 치킨인데 그 &name2&가 말한 고추가
1: 청고추 홍고추는 잘게 다져 가지고 그거에 간장 소스랜나 아무튼 그런
1: 거기만에 양념이
1: 있나 봐 그래서 그 통닭 치킨집에 그 시그니처 메뉴가 그 매콤한 (그거랜)/(그거래) (잘도)/(엄청) (맛있덴)/(맛있데)
3: 그런데 매콤한 거면 매운 거 못 먹는 사람은
3: 못먹는거 (아니?)/(아니야?)
2: 어차피 우리 네명밖에 없지 (안?)/(않아?)
1: 몰라 얼마나 매울 줄 몰라가지고
3: 우리 네 명이 너네 둘이 못 먹는거 (아니?)/(아니야?)
2: 난 먹을 수 있어 그런데 &company-name1& 2차 (아니연?)/(아니였어?)
2: 1차 따로 (있었젠)/(있었잖아)
1: 1차 저기 &company-name2& 갈꺼네
2: &company-name2& 거기 대기해야되서 갈 거면 빨리 끝나는 사람이 먼저 가서 대기표를 뽑는게 낫데
2: 나 사촌이 갔었는데
2: 그때도 생일이였고 평일 날이였는데도 대기앞에 열 일곱 팀인가 있었다고 하는 (거)/(거야)
2: 그런데 시간은 거의 한 시간 반 정도 걸린다고 하는거 보면
2: 빨리빨리 나오는 거 같긴 (한디)/(한데) 대기표를 뽑아 놓고 기다리는 게 (낫덴)/(낫데)
3: 누가 먼저 끝날꺼지
1: 대기표는 가가 지고 이 거 리스트 이름 적는 거 아니면 뭐 번호표를 뽑는 (거?)/(거야?)
2: 거기에 무슨 기계가 있나 봐 기계가 있어서 그쪽에 가면 안내해준다고 하거든 그래서
2: 번호 해 놓고 나중에 문자나 이렇게 오는 거 있네 애슐리 가면 문자오거나 막 이런게 하네 그런 식으로
2: 하는거 (닮)/(같아)
2: 나도 안가봤는데
1: 끝나는거는 근데 내가 제일 빨리 끝나긴 하는데 나 운동 끝나고 (가젠)/(가려고) 하면
1: 결국 똑같은 시간
3: 클수 그날 몇시에 끝날꺼지
2: 클수가 제일 늦게 끝나지 않을까?
2: 다섯 시 반에 끝나서 막바로 가면 내가 제일 빠를 거 같긴 하거든
2: 한 여섯시 반 정도 될 거 같긴 (한디)/(한데)
3: 우리 일곱 시에 만날 거잖아
3: 대충 번호표 뽑고 조금 기다려도 일곱 시 반이면 밥 먹긴 먹겠다 (이)/(#이) 근데 거기 뭐 팔아
2: 거기에 (잘도)/(엄청) (맛있덴)/(맛있데) 돈까스랑 이 그다음에 샐러드 같은 것도 있고 양식 종류인데
2: 그런데 사촌 말로는 맛없는게 (없덴)/(없데)
2: 맛없는 게 없고 트레이너한테도 말했거든 간다고 하니까
2: 멱살을 잡히긴 (했신디)/(했는데) 돈까스는 꼭 먹으라고 하대 돈가스 꼭 먹으라고 하고
2: (()) 그리고 무슨 버섯 샐러드 막 이런 거 있는데 그것도 완전 원탑에
2: 원탑인것같다고
3: 일식인데 약간 양식화된 일식집인 건가?
2: 그런 거 (닮아)/(같아) 메뉴 한번 찾아봐야될꺼 (닮아)/(같아)
1: 요새 돈가스집 (잘도)/(엄청) 많아가지고 나 돈까스집 엄청 많이 (가봐신디)/(가봤는데) 거기 (잘도)/(엄청)
1: 뭔가 좀 남다르게 맛있나 보다 (이)/(#이)
2: 그런거 (닮아)/(같아)
2: &company-name3&수준?
1: 아&company-name3&가봐야 되는데
3: &company-name3& 너무 대기 인원 (많아부난)/(많아가지고)
2: &company-name3& 이번에
2: 치즈 돈가스 만약에 세 명이 가면 하나밖에 못 (시킨덴)/(시킨데)
2: 이제 그렇게 (제한뒀덴)/(제한두었데) 사람들이
2: 간 인원수에
2: 반
2: 반으로만 판다고 그래서 등심 돈까스 하나 뭐 치즈 돈까스 하나 이렇게 팔아야 되고
2: 세 명 가서 세 명 다 치즈 돈까스 이렇게 못먹는데
2: 나는 그냥 일본식 돈가스도 좋아하긴 (하는디)/(하는데) 그 경양식 돈가스 (있네)/(있잖아)
2: 그 어디지 가게 이름은 기억이 안 나는데 조천인가 어디 쪽에 경양식 돈가스
2: 완전 맛있는데 (있댄)/(있데) 그래서 거기도 가보고 싶긴 한디 거기도 대기 (있어부난)/(있어서) 기다려야 먹을 수 있대 거기도
1: 요즘은 안기다리는데 (어서)/(없어) 진짜 에스엔에스 한번 타면 (이)/(#이)
3: 맛있는 게 하도 (많아보난게)/(많으니까)
1: 맞아 게다가 그런 돈가스 그런거 아니고 막 그냥 한식 같은 데도
1: 나 저기 주말에 저기 갔댄 했잖아 그 고사리 해장국 파는데 갔댄했잖아
1: 저희가 그때 몇시에 갔지
1: 열한 시 반 그쯤이면 주말 점심 치고 그렇게 늦은 시간 (아니네)/(아니잖아)
1: 그래가지고 조금 위쪽에 차 세운 다음에 그 골목으로 (내려감신디)/(내려가는데) 그 옆에 앉아
1: 있는 카페에서부터 사람들이 막
1: 벤치에 앉아있더라고 그래서 어 저거 설마 대기인가 (영)/(이렇게)(해신디)/(했는데)
1: 내가 아이 설마 저 옆에 있는 카페에 대기인가보지 거기 그 정돈 아니야 이랬거든 근데 가까이 가보니까
1: 그 심지어 그 사람들이 벤치에 앉아있던 곳이 심지어 그 해장국집에 대기실이 따로 있더라고
1: 무슨 컨테이너 건물로 작게 대기실을 지어 가지고 그 대기실
1: 안에 사람이 있고 대기실이 꽉 차니까 자리가 없어서 밖의 벤치에 앉아 있고
1: 또 그 가게 앞에 있는 또 의자인지 그런데도 잔뜩 앉아있고 사람들 잔뜩 서 있고 아무튼 진짜
1: 많더라고 어 나 (이)/(#이) 진짜 거기 고사리해장국 진짜 맛있는데 내가
1: 다른데서는 그만큼 고사리가 엄청나게 많이 들어간 굉장하게
1: 고사리 고사리스러운 해장국을 아무 데서도 못 봤단 말야
1: 그래가지고 거기꺼 너무 먹고 싶은데 이거 인기 많아(못먹을크라)/(먹을꺼같아)
3: 근데 고사리 해장국은 약간 걸쭉하지 (않해?)/(않아?)
2: 육개장 (추룩)/(처럼) (이)/(#이)
3: 육개장아니 보통?
1: 아니야 거기는 일단
1: 메뉴 이름은 고사리 해장국이고 말은 해장국인데 거의 육개장 같은 건데
1: 국물이 빨갛지가 않고 그 고사리 색깔
3: 몸국 처럼?
1: 몸국 색깔인데 진짜 거의 다른 거 별로 안 들어가고 거의 고사리만 들어갔는데 아무튼 되게 맛있어
3: 걸쭉해 걸쭉한 맛이야 그럼 난 못 먹어
3: 나는 나는 난 육개장을 원래 좋아하거든 고사리도 완전 좋아해 근데
3: 제주시 그 육개장이 약간 걸쭉한 맛이자나 몸국처럼 그런데 나는 할머니가
3: 제주사람이 아니고 육지사람 (겅해부난)/(그래서) 우리는 육개장이나 이런 거 먹을 때
3: 걸쭉하지 않아 걸쭉하지 않고 완전 빨갛고 약간 경상도식 무국 알아?
3: 소고기무국 그것처럼 생겼거든 그래서 그래서 내 기억 속의 육개장은
3: 그런 약간 진짜 해장 선지해장국이나 이런것처럼 국물이 있는 해장국인데 근데
3: 제주시 육개장 먹으러 가면 다 걸쭉 해 가지고 나는 걸쭉한 걸 못 먹겠더라고
2: 너도 그 걸쭉한거
2: (못먹을크라)/(못먹을꺼같아) 그래서 몸국 육개장
2: 이런 거는 잘 안 먹게 돼
3: 그런데 경상도식 육개장 되게 맛있어 거기 근데 보통 닭개장을 더 많이 먹는데 소고기 넣은 육개장도 있거든
3: 근데 소고기 넣은 육개장은 소고기하고 그 토란대
3: 있거든 토란대 하고 고사리가 들어가 근데 완전 매콤 하고 맛있어 약간 소고기 소고기 고기
3: 이긴 한데 막 시장 가면 어떤
3: 그러면 경상도나 강원도 같은 데는 시장 같은 데 가면 이렇게
3: 시장에서 큰 가마솥에 끓이는 해장국 (있네)/(있잖아) 그런 거거든 근데 완전 (맛인)/(맛있어)
3: 제주도껀은 조금 걸쭉해서 걸쭉 한 거 안 좋아해 가지구
1: 나는 그거 되게 맛있던데 나는 몸국은 나는 해산물 종류 별로 안 좋아하니까
1: 몸국은 별론데 고사리는 (좋아해부난)/(좋아하니까) 거기 내가 뭐 예전에 갔을때는
1: 그냥 여기 그냥 맛있대 해 가지고 대충 그래서
