2: 뭐 어때 자기가 좋아하는 아이돌인데.
3: 그렇긴 해도 막 내가 이렇게 직접 말로 하는거랑
3: 상대방이 내 포스터 보고 깨닫는거랑 좀 달라. @웃음
1: 아이 그게 나는
1: 예전에 방 꾸미고 싶었을때 막 그런 연예인 포스터가
1: 뭔가 모델 사진이나 이런거 부치면 (멋있네.)/(멋있잖아.)
1: 괜히 막 멋있는 애들이 내 방에 서있으니까 @웃음
1: 그래서 예전에 나는 그런 거 팬도 아닌데 붙여본적은 (있었던 거.)/(있었어.)
1: &name1&이는 없겠지?
2: 어 그런걸 구하는
2: 어떻게 구하는지도 모르는데
2: 사는거 아니? 맞지?
1: 받는 거?
2: 받아
3: 나는 사고 맞아 나는 사고 받고 둘 다 했어.
1: 그러니까 막 음식 같은 거 시키면 같이 딸려오거나
1: 아님 옷 같은 거 사면은 같이 주거나
2: 그래?
1: 막 화장품사면 주고 막 주고.
3: 내 방에 붙은 것도 그 국내 포스터.
1: 굽네?
2: 아니 아 볼케이노
3: 예전에 광고 했었잖아 엑소가 근데
3: 아 좀 큰걸로 바꾸고 싶은데 그 문에 딱 맞는 그
3: 그 크기가 없어 다
3: 다 엄청 커 막 진짜 그래가지고
3: 의도치 않게 그 포스터만 벌써 한 몇 년을 거기 붙어 있었냐? 어쨌든
3: 그러는 중이지.
1: 하 내 친구는 엑소 진짜 좋아하거든?
1: 근데 완전 어릴때부터 걔가 엑소를 좋아했어. 처음 첫 데뷔인가?
1: 진짜 좋아했는데
1: 걔가 그래서 그런지 몰라도 걔는 자기는 남자를 안 만나고 싶대
1: 그럼 나 물어 아 근데 너
1: 엑소는 좋아하는데 왜 남자는 안 만나고 싶냐고 (물어봤언.)/(물어봤었어.)
1: 아 친구가 자기는 이제 엑소를 좋아했기때문에 남자를 좋아할 수 없다 @웃음
1: 이런 얘기를 해줬어 그래서 아 그렇구나
1: 역시 오랫동안 신과 같은 존재를 보다
1: 어쩔수 없는거라
3: 맞아 진짜 좀 그런 거 같애 좀.
3: 눈이 높아진다해야되나 어쨌든 다 잘생긴 애들만 보다가 하면은 그렇지.
2: 응
1: 근데 난 그런 것도 아닌데 왜 못 만나고 있지? @웃음
1: 아 불쌍한데? 뭔가 잘못 돌아가고 있는데
1: 누구 좀 설명해 줄 사람.
1: 아 그 친구들이랑 고등학교때 막 내 친구들 중에서
1: 연애하는 애들도 많고 막 (그랬언.)/(그랬었어.)
1: 근데 나는 별로 꾸미는거에 그때 관심이 없었거든.
1: 그래서 그냥 장난삼아서 막 남자친구 언제쯤 만나지 막 애들 다 연애하네 이랬는데
1: 친구가 아 그래도 너 대학생 되면 만날 수 있을꺼야 그래서
1: 그럴까? 그럴까? 이러고 대학교 왔는데 그대로였다. 난 아무것도 변하지 (않안.)/(않았어.)
1: 아 난 그냥 (그대로연.)/(그대로 였어.)
3: 너네는 학 친구들 중에서 남자친구 만나는 애들이 (많안?)/(많았어?)
1: 그러니까
1: 그냥 어쩌 왜냐면
1: 내 친구들이 남녕고를 진짜 많이 갔는데
1: 걔네는 그 뭐지
1: 거의 남녀공학이고 그리고 알바하는 친구들도 많았고
1: 그리고 좀 운동하는 애도 있었고
1: 하긴 남녕고니까
1: 어 몰 하여간 그러다보니까 그냥 자연스럽게 (만나는거라.)/(만나는 거더라.)
3: 음
1: 하지만 나도 남녀공학이었는데?
1: 난 뭔가 잘못 돌아가고 있는데?
1: 사실 만날 사람들만 만났다 @웃음
1: 이게 그거일수가 (인.)/(있어.)
2: 그런가봐.
3: 남녕고도 건물이 완전 분리되어있다며. 남자
1: 아 걔가 걔네가
1: 그렇기도 한데 막 그냥 학생회 같은 거에서 만나기도 하고 하거나
1: 아니면 알바나 그냥
1: 모르겐 그냥 재주껏 사귈 애들은 사귀겠지
1: 내가 걔네 연애하는걸 어떻게 알아. 나는 해본 적도 없는데.
1: 남의 연애사따윈 안 들을 거다.
2: 진짜 맞는 말.
1: 아이 근데
1: 진짜 그래서 나 고등학교 때 그때 딱 친한 딱 나랑
1: 친구 두 명이랑 셋이서 진짜 (친했언.)/(친했었어.)
1: 그중에 한 명이 야 근데 우리는 다 남자친구 만나는데
1: 너는 왜 못 만나? 막 이렇게 물어보고 @웃음
1: 난 아직도 생생히 기억나거든. 나도 뭐 (충격받안.)/(충격받았어.)
1: 아니 나한테 뭔 질문을 저런 식으로 하지?
1: 나랑 오래 친했으면서? 완전 어이가 (없언.)/(없었어.)
1: 왜냐면 난 못 만나고 있었으니까
1: 내가 뭐 안 만나고 있었다고 시위하는 것도 아니고
1: 난 그냥 못 만난건데 왜 나보고 못 만난다고 @웃음 뭐라하는데 하니까.
1: 그때 너무 벙쪄져가지고 가만히 (있언.)/(있었어.)
1: 그니까 옆에 딴 애가
1: 야 왜 얘는 그냥 만날 일 없는거지 왜 그러냐?
1: 이렇게 해서 완전 고마웠거든.
1: 근데 하지만 계속 만날 대학교와서 생겼지만
1: 아무도 안 만나고 있다.
1: 진짜 완전 슬프다.
3: 잠깐 좀 충격적인 말인데 @웃음
1: 아 근데 말 나 좀 (충격받안.)/(충격받았어.)
1: 어 왜 말을 저런식으로 하지 나한테?
2: 그러니깐.
3: 장난친 건가?
2: 아 장난도 좀 너무 심한거 아니야? @웃음
1: 아 이게 장난이 아닌게 그냥 진짜 그냥 무표정
1: 그냥 아무 생각 없는 그 표정 있잖아. 그냥.
1: 그냥 툭 뱉은 표정인거야.
3: 음.
1: 그냥 걔가 그때 아파가지고 병원에 입원했어가지고
1: 표정이 그랬는지 몰라도 그냥 진짜 아무 그냥 편 편안하고
2: 응
2: 그냥 말((한거야))
1: 어 그냥 그냥 말한 말.
1: 그러니까 쟤 기분나쁘겠거니 해서 하는 말이 아니라 그냥 말한 말.
3: 진짜 악의도 없이 그런 말을 @웃음
2: 에고
1: 아 맞아 걔는 근데
1: 걔는 진짜 남자 친구 엄청 잘 만나가지고
1: 아직도 잘 살고있어.
1: 엄청 오래 사귀고 (인.)/(있어.)
1: 그 뭐지 고 삼때부터 지금까지 계속 쭉 사귀는 중.
2: 오래 사귀었네?
1: 아니 그러니까 그 고등학교 이 학년 겨울? 때부터
1: 근데 그 이 정도 완전 진짜 트루러브 아님?
1: 진정한 사랑 아냐?
2: 그럴까요?
1: 엄청 오래 (사귀었네.)/(사귀었잖아.)
1: 그니까 왜냐면 그냥 봤을땐 보통 일 년 안 넘어가는도 사람들도 좀 있고 한데
1: 그리고 그냥 그 사랑이 그리고 오래 사귀다 보면은
1: 솔직히 어느정도 은은해야 사랑이 은은해질 수 밖에 없다고 보거든?
1: 야 이 표현이 맞을지는 모르겠는데 근데 아직도 너무 약간 뜨겁다고 해야하나?
1: 그래서 진짜 신기하다 진짜 그냥 둘이 진짜 잘 맞는다
1: 그렇게 생각하고.
1: 근데 생각해보니까 왜 그 남
1: 남자친구분 아직도 군대를 안 간 거지?
2: 아직도 안 (간?)/(갔어?)
1: 어 왜냐하면 지금까지 쭉 그러니까 그 고등학교 이 학년 때부터 내가 봤잖아
1: 그럼 중간에 군대를 갔어야 왜냐면 우리보다 한 살 많거나 두 살 많거든?
1: 어 근데 뭐지?
2: 뭐?
3: 한 살 많거나 두 달 두 살 많으면
3: 그 애가 고 이 때 그 사람은 고 삼이었고. 그러면 거의 성인 아니었나?
1: 응
1: 근데 그래서 우리도 처음엔 이상하게 (생각했언.)/(생각했었어.)
1: 왜냐면 보통 어른이 이제 고등학생 그 원래부터 알다가 사귀는게 아니라
1: 좀 어른인 상태에서 만난다는게 좀 이상해 갔어가지구
1: 애들끼리 아 근데 좀 걱정되지 않냐고 하고
1: 친구도 장난으로 그냥 별로 못 사귈 거 같은데?
1: 그냥 며칠 사귀다 헤어질 것 같다고 그냥 그렇게 말했는데
1: 지금까지 쭉 사귀고 있어가지고
3: 사람이 괜찮은 사람인가보네.
1: 그래서 처음에 우리도 막 이상한 왜냐면 그런 말이 있네 막
1: 어른인데 미성년자랑 사귀는 거는 그쪽 세계에서 실패한 분들이 오는 거니까
1: 언니들이 안 만나주는데는 다 이유가 있다
1: 이런말 (듣네.)/(듣잖아.) 그래가지고 나도 그런 줄 (알안.)/(알았어.)
1: 근데 아닌 것 같아. 잘 사귀어.
2: 응
3: 잘 된 거지 뭐 @웃음
1: 그냥 그러려니 하고
3: 맞아
1: 근데 &name1&이 너 동생 군대 얘기해줘라.
2: 군대 아직 간 건 아니지만 시험을 보고 왔지.
2: 걔가 잘 했거든? 잘 했는데.
2: 음 턱걸이 턱걸이가 아니라 첫 푸시업에서 팔십개를 (했댄.)/(했었대.)
2: 했는데 그 노카운트가 한 열 몇 개 되어가지고 육십구개밖에 인정이 안된거야.
2: 신발이 미끄러지면서 (겅)/(그렇게) (했댄.)/(했대.)
2: 근데 그래도 자기는 그 특급 일급 이급 이렇게 나누는 것 중에서
2: 일급 (일급이랜.)/(일급이래.)
2: 그래도 그 턱걸이 아니 푸시업만 잘 했으면 특급 받았을 건데
2: 좀 아쉬워 하더라고 근데
2: 밖에서 기다리는데 되게 많이 나오던데? 중간 애들이?
2: 왜 쟤는 뭐냐고 물어봐 물어보니깐 그냥 기준도 못 해서 떨어지는 (애들이랜.)/(애들이래.)
2: 그래가지고 그런 사람들 되게 (많안.)/(많았어.)
2: 중간중간 계속 잘 나오더라고.
1: 근데 너 동생 고등학생이었지 (않?)/(않았어?)
3: 응 고등학생 맞아
2: 고 삼
1: 근데 고삼인데 신체검사 받으러 가?
2: 응
3: 미리 그러니까
2: 미리 신청을 한 거지
3: 어
2: 그 군대 자체가 사 년 동안 있을 거라 가지고
1: 아 사년? 왜?
2: 특전부사관이라고
1: 오 뭔지는 모르지만 멋있는 직업이다
2: 부사관이라서 좀 사 년 사 년 이 개월인가 있을거래 그래서
2: 군대 안 가고 아니 군대 안 가고 @웃음
2: 대학교 안 가고 그냥 군대 (가켄)/(간다고) 하는데
2: 지가 (알앙)/(알아서) 하겠지
3: 뭐 이제 면접밖에 안 남았는데
2: 잘하겠지
2: (()) 빨리 붙었으면 (좋켄)/(좋겠어). 이 눈에서 안 보여줬으면 좋겠어.
1: 아 뭔가 약간 뭔 심리인지 (알겐.)/(알 것 같아.)
1: 나 우리 그 뭐냐 사촌오빠
1: 아 대학교를 해군 사관학교 (간.)/(갔었어.)
1: 그때 나 (개이득이언.)/(개이득이었어.) 와 이제 드디어 안본다 떠난다
1: 그리고 그 오빠가 그리고 내가 봤을 때 성격도 해군에 안 맞거든?
1: 그냥 진짜 장난기 엄청 많고 좀
1: 아 뭔가 듬직하다 해야 되나?
1: 뭔가 그러니까 어딘가 모르게 어른스러운면은 내가 잘 못 (느껸.)/(느꼈어.)
1: 근데 뭐 해군 간다고 하길래
1: 아 진짜 안 어울리는데 왜 가는 거지 했는데 어느 순간 (만난.)/(만났어.)
1: 그 오빠 대학교 다니다 만났는데 완전 사람이 달라진 (거.)/(거야.)
1: 뭐 진짜 무슨 완전 각 잡혀있고 막 진짜 뭔가
1: 그리고 막 그 오빠가 가 이렇게 가다가 사람들 막 학생들 (내려오네.)/(내려오잖아.)
1: 근데 막 피해서 가자는 거야. 근데 왜? 하니까
1: 자기보다 높은 직급이면 무조건 인사를 해야된대.
1: 자기는 그게 너무 싫다고 그냥 돌아서 가자고 막 그래서
1: 그것도 너무 (웃견)/(웃겼어) 아 싫구나.
1: 근데 난 그런 거 있는지도 몰랐는데 좀 (새로원.)/(새로웠어.)
2: 그런거 있는줄 (몰란.)/(몰랐어.)
3: 진짜 신기하다 그런거는.
1: 맞지 (않?)/(않아?) 그냥 자기보다 높은 그 선배면 무조건 인사해야되고
1: 그리고 근데 그 오빠는
1: 그래도 생긴 건 엄청 (잘생견)/(잘생겼거든)
1: 그 군대 생활하면서도 열심히 여자 친구를 봤 @웃음 만나고 있더라고
1: 그리고 하루는
1: 이제 해군에서 어디 여행을 갔는데 무슨 해외인가 그때 갔나 봐
1: 근데 그때 이제 여자친구 사주려고 큰 인형을 샀는데 여자친구와 헤어진 거야
1: 그래서 나한테 그 인형을 준거야 @웃음
1: 마치 나를 위해서 사줬다는 말을 하는거야 완전 어이가 (없언.)/(없었어.)
1: 이거 백퍼센트 여자친구껀데 지금 나한테 헤어졌다고 내꺼라고 거짓말치면서 주는건가? 싶어가지고
1: 진짜 어이없었지만 뭐 개이득이네 하고
3: 웃기다
3: 아 근데 우리 오빠도 군대 갔을 때 그 피엑스같은 데 가가지고 막 그런 거 있잖아 군대
3: 근데 거기는 세금 이거 떼고 하니까 되게 싸잖아 그래서 뭐
3: 군대 갔다 오면은 막 진짜 양손에 바리바리 해 가지고 휴가 올 때마다 막
3: 엄청 뭐 많이 갖다 (줜.)/(줬어.) 그래서 엄마랑 아빠는 딱히 용돈 주는 거 없거든
3: 근데 그냥 오빠가 그냥 엄청 여행 갔다 온 거처럼 선물을 싸들고 오고 막 (그랬언.)/(그랬었어.)
1: 너희 오빠 정말 좋은 분 아냐? 보통 안들고 오잖아.
3: 어 근데 되게 몰라 진짜 어 좀 (그랜.)/(그랬어.)
3: 되게 막 그래서 엄마도 뭐 화장품 같은 거 (있네)/(있잖아)
3: 뭐 그런 거 해서 이모 집에도 막 들려서 화장품 이렇게 주고오고
3: 그래 그래서 나도 그 화장품 한번 써 봤는데 나랑은 안 맞더라고.
3: 바로 바꿨지.
1: 대박
2: 난 동생이 군대 가서 월급 받으면 돈 달라 그래야지.
2: 걔는 월급 되게 많이 받던데? 백 오십만 원 받던데?
1: 근데 왜 너한테 줘 @웃음
2: 돈 달라 그래야지 용돈 달라 그래야지
1: 완전 양아치 누나
2: 내가 (갸이한테도)/(걔한테도) 용돈 줬으니까 (갸이도)/(걔도) 용돈 줘야지
1: 아 이거 우리 아빠가 늘 나한테 하는 말인데 @웃음
1: 아빠가 너는 무조건 직장 생활하면 자기가 자기한테 돈을 줘야 (된댄)/(한대)
1: 내가 뭔 소리냐고 하니까 자기가 지금까지 @웃음
1: 키워준 돈을 이자까지 다 해가지고 원래 받아내려고 했는데
1: 그래도 정이 있으니 이자는 빼겠대 완전
1: 어이가 없는 거야 지금 @웃음
1: 아니 물론 아빠한테 효도를 하고 비싼 뭔가 해주는 건 맞긴 하지만
1: 그래도 어이없어서 아빠는 할아버지한테 @웃음 그만큼 돌려주면 나도 주겠다하니까
1: 아빠 갑자기 허허 웃으면서 아무말도 (안하는거.)/(안하는거야.) @웃음
1: 그래가지구 아 할아버지한테 주는 날 되면 말하라고
1: 그때 나도 이제 아빠한테 그때 딱 주면은 날짜 맞겠다고 (말핸.)/(말했어.)
1: 아니 나는 그 어이없지 (않?)/(않아?) 갑자기 자기도 해줬으니 넌 무조건 줘야된다
1: 아 나
1: 근 아 맞다 근데 군대 가면은
1: 그 뭐 음식 같은 거 막 맛있게 잘 (안나온댄.)/(안나온대.)
2: 맛있게 안 (나온댄?)/(나온대?)
1: 응 그냥 맛이 (없댄)/(없대)
2: 진짜?
3: 근데 그거 약간 부대에 따라 다른 거 같애.
1: 약간 학교에 따라서 급식이 다른 거랑
3: 그런 거 아닐까?
1: 좀 비슷한 그 맥락인 거 같애.
3: 오빠는 우리 오빠가 그 (거기연)/(거기였어) 최전방?
3: 거기서 막 막 작전 들어가서 막 아 그 뭐지 어쨌든 막 삼팔선쪽 들어가서
3: 막 지뢰 찾고 뭐 어쨌든 막 작전 수행하고 막 그런 일을 했단 말이야.
3: 그러다 보니까 거기는 되게 이동이 많아
3: 막 되게 그쪽으로 안으로 쭉 들어갔다가 아니면 좀 밖으로 나왔다가
3: 그렇게 이동생활을 하는데 그럴 때마다 좀 그런게 좀 달라진대.
2: 그 음식
3: 응 그런거나 그런게 그래서 그런 부대 옮기면서 생활하다보니까
3: 약간 좀 그런 거 같애.
2: 되게 멋진 일 하셨다.
2: 좀 멋있다 삼팔선
2: 완전 (멋인.)/(멋있어.)
3: 근데 근데 오빠는 별로 안 (좋아핸.)/(좋아했어.)
3: 왜냐면은 거기가 그러다 좀 위험한 데잖아.
3: 그러다보니까 좀 뭐지?
3: 거기서 무슨 정책 같은 뭐 어쨌든 막
3: 일반 병사를 없애고 간부들만 @웃음
3: 그래서 최정예 같이 간부들만해서 부대를 꾸리겠다고 거기 어떤 높으신 분이 그렇게 말했다는 거야
3: 그래가지고 보통은 막 병사 한 스물 인가 뭐 그 정도 되면은
3: 그 간부가 한 두 명 막 이렇게 있는데 오빠네는 그냥 거의 반반? @웃음
3: 간부 반 일반 명사 반 이니까 오빠가 말년병장
3: 이게 쉴 수가 없었다는 거야 그래서
3: 그게 좀 많이 힘들었대
1: 그건 진짜 (싫을만핸)/(싫을만했겠다) 진짜
2: 간부랑 부담스럽게 @웃음 말년이면 좀 편하게 쉬어야되는데
3: 그래서 맨날 오빠 말년병장 됐을 땐 막 체력훈련 같이 해서 운동장 뛰고 그런 거 있대
3: 근데 그런거 할때는
3: 좀 눈치 보다가 막 화장실 같은 데 가서 좀 숨어 있다가 @웃음
3: 그렇게 하면서 좀 꼼수 부려서 쉬고
3: 그런 것밖에 말년병장의 혜택을 못 누렸다 하더라고
1: 아 맞아 난 그 신기했던게 그 뭐냐
1: 군대 가면은 핸드폰 할 수 있어서 연락 자주 할 수 (있네)/(있잖아)
1: 나 좀 신기했어 왜냐하면 나 그 전에
1: 사촌오빠나 아는 오빠 그 군대 갔을 때도
1: 다들 엄청 어 겨우겨우 막 연 그 피곤에 찌든 그
1: 그렇게 연락했었는데 지금 연락 잘 할 수있다고 해서 뭔가 (좋은거라)/(좋은거야)
2: 이젠 다 (된댄.)/(된대.)
1: 근데 약간 그게 낫지 (않?)/(않아?) 차라리
2: 그런가?
3: 근데 오빠는 재미가 없대 그래서 막
1: 왜?
3: 그 핸드폰 하 그게 되기 전에는 막
3: 사람들끼리 막 TV 같이 막 다 보고 부대에서 생활관 안에서
3: 막 같이 티비 보고 막 장난치고 같이 놀고 그랬었는데
3: 핸드폰 ((xxx)) 뒤에부터는 티비도 (안튼댄.)/(안튼대.)
1: 그런데 그러면 나 같이 핸드폰 없을땐 티비보고 수다떨것 같은데
1: 핸드폰 있으면 그냥 핸드폰 보고 좋아하는 (())
2: 친해지지 친해지기 별로 막 안 친해질 것 같아
2: 막 끈끈하며 없어질
2: 없어질 것 같기도 하다.
3: 좀 덜 하지 덜 해지겠지? 좀 그런것 같애.
1: 아 맞다 그 군대 예전에 그 프로그램 웃긴거 했었는데
1: 푸른거탑인가?
3: 아
2: 예능 드라마?
3: 들어는 (봔.)/(봤어.)
2: 그거 그냥 군대가 아니라 그냥 그거 (아니연?)/(아니였어?) 예능?
1: 잘 모르겠는데 무슨 예능 드라마 (했언.)/(했었어.)
1: 근데 그거 하면서 그게 아마 롤러코스터 너네 프로그램 알아?
2: 어 알아
1: 남녀탐구생활 했던 거긴데
1: 난 뭔가 군대 하 하면은 약간 그 프로그램이 난 더 떠오르니까
1: 그 프로그램하고 롤러코스터 그 드라마가 엄청 떠오른단 말야.
1: 그래서 가끔 가끔 생각나서
2: 아직도?
1: 너네는 봐?
2: 뭐? 푸른거탑?
1: 아니 그거 롤러코스터 막 남녀 막 탐구생활
3: 이번에 다시 시작하지 (않앤?)/(않았어?)
1: 근데 이번엔 한 건 좀 재미없지 (않?)/(않아?)
1: 왜냐면 옛날만의 그 특유의 그 유치하면서도 그런
2: 갬성 @웃음
1: 그 갬성의 맛이 (있네)/(있잖아)
3: 근데 거 뭐냐 요즘 시대 시각에서 보면 너무 좀 남녀 차별 그런것도 많고
3: 좀 고정관념? 그것도 많다고 해서 나는 안 (봤언.)/(봤었어.)
1: 나도 요즘 보면은 솔직히 에이 요즘 누가 저러냐 이러면서 보긴 하는데
1: 그냥 재미있었어 그냥 재밌는 @웃음
1: 옛날 예능 프로그램 같은 거 난 자주 보거든
1: 소개팅 컨셉 같은 거 잡아서 하는 프로그램있어.
1: 아
1: 막 그 소개팅 여자가 막 자기는 이제 공자 공주야 이러면서
1: 소개팅 남자한테 막 하는 컨셉이야 근데 그게 너무 웃긴 거야
1: 그래서 그런거 보거나
1: 아니면 막 그 옛날 예능이
1: 솔직히 좀 가치관이나 그런 게 없어가지고
1: 더 재미있게 느껴지는 거일 수도 있고 또 어떻게 보면은 요즘 예능 가치관도 있고
1: 그냥 검열하니까 더 질이 좋은 경우도 있고 다 다른가봐.
3: 그 전에 아 이번에 그 옛날에 그 짝 (있었네.)/(있었잖아.)
3: 그런걸로 좀 리뉴얼해서 뭐지 뭐 또 남녀 약간 소개팅같은 예능?
3: 그런 게 생겼다고 하는데
3: 진짜?
3: 어 있대 근데
3: 그거 해가지고 엄청 (욕먹언)/(욕먹었어) 그 아니 그 뭐냐면은 남자들이
3: 그렇게 나와서 막 남녀가 나와서 막 하는 건데
3: 나도 그걸 보지는 않고 사진만 이렇게 문제되는 거 사진만 봤었거든
3: 근데 막 여자가 엄청 예쁘게 꾸며가지고 원피스 입고 하이힐 신고
3: 캐리어 먼저 진짜 무거운 캐리어 들고 막 계단 올라가는데
3: 남자들이 아무도 안 도와주면서 나중에 인터뷰에서 하는 말이
3: 아 요즘에는 그런 남자들이 도와주고 이런 거 없다고 남녀 평등하지 않냐고
3: 막 그 딴 @웃음 그 딴 소리를 하는 하는 거야
3: 그래가지고 막 그때 엄청 논란되서 막 뜨고 그래서
3: 그게 좀 망한 게 남자들은 정말 완전 편하게 입고 온 (거)/(거야)
3: 막 후드티입고 뭐 그런 것들 운동화 막 이런거 했는데
3: 여자들은 완전 예쁘게 꾸미고 그것부터가 일단 남녀평등은 (아니네)/(아니잖아)
3: 게다가 그것도 있고 하면서 뭐 문제가 많았는데 어쨌든
3: 나중에 여자들이 막 남자 선택하고 막 그런거 하는데
3: 막 아무도 선택하지 않는 사람들 막 속출하고 막 그래서 좀 망했나봐
1: 그냥 애초에 그냥 남자 여자하고 가치관이나 생각하는거나
1: 차원이나 관점이나 그런 게 너무 다르니까 어쩔수 없는 것 (닮아)/(같아)
1: 그리고 우리나라 같은 경우에는 솔직히 객관적으로 말하는 게 중요하거든
1: 그러니까 남들이 들었을 때도 괜찮은 말?
1: 내가 말했을때도 괜찮은 말 하는걸 좋아해 그러니까
1: 내가 주관적으로 나는 뭐 이런 성향을 갖고 있고 난 이런 가치관이야 라고 말했을 때
1: 남들이 어떻게 생각하고 어떻게 평가하고 이런걸 되게 신경쓰는 게 있거든
1: 그래서 그 남자 같은 경우에도 그냥 어떤 식으로 어떤 마음으로 말했는지 (알겐)/(알겠어) 그냥
1: 아 그냥 굳이 도와주기 귀찮았구나 그냥 이건데 그러면 그냥 아 그냥
1: 그냥 귀찬 도와주기 귀찮았고 그냥 제 짝이 아닌가 봐요
1: 막 짝이었으면 도와줬을텐데 이렇게 재치있게 넘어갈 수도 있는 거네
1: 근데 그냥 굳이 막 그 막 남녀평등 그얘기 꺼내 가지고
1: 논란이 있던 것 (닮아)/(같아)
1: 우리나라 같은 경우는 그 객관적으로 얘기하는 게 좀 중요하니까
1: 근데 너무 말이 웃기다 그냥 안 도와주고 싫다고 말하면 되지
2: 굳이 그렇게까지 얘기하면서 해야 돼?
1: 응
1: 맞다 너네는 동물 키워보심?
3: 근데 책임질 수 없을것같아서
2: 힘들잖아
3: 맞아 키우기((힘들어))
2: 무서워서 못 (키우겐.)/(키우겠어.)
2: 내가 잘 돌봐줄 수 있을까? 이런거
3: 맞아맞아
1: 그래서 제일 좋은 거는 친구가 이제 동물 키우면은 제일 좋다고
1: 친구네 집 가서 예뻐해 주다가 자기는 그냥 가버린(())
3: 맞아 진짜 그렇겠다 야 넌 키우고 싶어?
1: 근데 나는 솔직히 키우고 싶은데 지금 상태에서 못 키우는게 무슨돈도 없고
1: 음
1: 시간도 없고 아 시간 있긴 있겠지만
1: 그렇게 막 여유 있을 정도로 있는 편은 아니니까
1: 그냥 잘 못 키우는 (거라)/(거야)
3: 뭘 키우고 싶은데?
1: 키우면?
3: 어
1: 나는 그냥 동물을 진짜 좋아하거든
1: 난 무슨 사람보다 동물을 더 좋아하는 (편)/(편이야)
1: 그래서 나는 아 난 아직 (모르겐)/(모르겠어)
1: 근데 뭔가 내가 아무래도 잘 챙겨줘야 되니까
1: 강아지면은 잘 챙겨줄것 같((거든))
1: 왜냐면 나는 동물 너무 좋아해서 막 내가 막 들이댈것 같거든
1: 동물한테 맨날 보자마자
1: 아 와 우리 귀여운 땡땡이 막 난 약간 그런 성격이란 말야
1: 난 진짜 우리 언니한테도 그러거든 막
1: 내가 그 정도로 내가 너무 좋아하면은 그거 물론 친구들하고 막 그러지만
1: 근데 집 같은 데 있으면 엄청 그런편?
1: 편이라서 내 그런걸 받아줄 수 있는 동물이 개밖에 없지않을까 (그러맨)/(그래)
1: 너네는?
3: 나도 근데 강아지가 더 좋아 고양이보다
2: 어
1: (그러킨)/(그렇긴) 해 (그러킨)/(그렇긴) 한 것 같아
1: 그리고 난 약간 고양이의 시크함이 좋거든?
1: 약간 자기 할 일 하고 쏙 가버리는?
1: 근데 자칫하면 내가 그냥 얘는 시크한 건데
1: 내 애정이 좀 필요 없나? 싶어가지고
1: 그냥 나도 너무 내 할 일만 하고 얘랑 많이 안 놀아줄까 봐
1: 그것도 걱정돼서 고양이는 못 (키우겐.)/(키울것같아.)
2: 나는 평소에는 반려동물 못 키울 것 같애.
3: 나도
3: 아 나는 좀 키울 마음은 있는데 확실히 돈이랑 뭐 그런 거드는 드는 뭐지
3: 시간 뭐 노력 뭐 어쨌든 필요한 게 많다 보니까 잘 안 될 거 같애.
1: 아 그럼 나는 금붕어같은건 절대 못 (키우겐.)/(키우겠어.)
3: 왜?
1: 아 그냥 난 물고기는 좀 징그러워
2: 아 징그러워?
1: 막 공원에서 가끔 막 진짜 잉어 이런거 볼 땐 괜찮은데
1: 너무 가까이서 보는 건
1: 내가 진짜 도마뱀 거북이 막 그런 종류까지 다 괜찮고
1: 심지어 뱀도 독만 없고 이빨 좀 있다고 치면은
1: 난 뱀도 괜찮거든 진짜 (())
1: 물고기는 진짜 못 좋 절대 못 (좋아하겐.)/(좋아하겠어.)
2: 음
3: 왜지?
1: 뭔가 물고기는 뭔가 너무 내가 왜냐면 우리 엄마 예전에 카페를 하면서
1: 물고기를 그 때 키운 적이 있어.
1: 난 그러면서 물고기 밥도 주고 물고기 엄청 가까이서 봤는데
1: 그러니까 그 전까지만 해도 나도 그냥 거부감은 없었는데
1: 계속 키우면서 얘를 보는데 너무 아 그냥 나랑 안 맞는다 싶은 거야
1: 그래서 별로 안 좋아해
3: 그럼 아쿠아리움도 싫어해?
1: 아니 그냥 가면 재미있게 놀다 오지 @웃음
2: 아 보는 건 좋은데 그냥 단지 좀
3: 어 같이 사는게
1: 가까이에서 오래 보는걸 못 (보겐.)/(보겠어.)
3: 음
1: 뭔가 가까이서 나는 약간 보다보면 나도 모르게 관찰 하는게 있거든
2: 어
1: 근데 그러다보면 그 그 물고기의 특유의 @웃음 그 (모르겐)/(모르겠어)
1: 약간 거부감 들어서 안 좋아해
3: 그럴 수도 있지
3: 우리 엄마도 약간 뱀하고 고양이 아 특히 뱀을 엄청
3: 거의 ((xx)) 아 그 진짜 뭐 혐오 ((xx)) 하다시피 싫어하거든 완전 혐오해
3: 그래서 고양이도 막 좀 싫어하고 나도 그래서 엄마의 영향을 좀 많이 받은 것 같애.
3: 그냥 이유없이 걔네가 싫어 엄마가 싫어하는 걸 봐서 그런지
3: 음 좀 그런 건 있어
1: 나 옛날에 아파트 계단 밑에 뱀이 있는 거야
2: 어
1: (있언)/(있었어)
1: 보니까 깜짝 놀란 그때 나 (()) 밑에 뱀이 있어가지고 막
1: 아 뱀 대박이다 막 이러면서 그때 아저씨 한 분 내려와 (계신거.)/(계신거야.)
1: 그래서 아저씨 (())
1: @웃음 (()) 이러면서 (())
1: 막 (그러는거.)/(그러는거야.)
1: 그래서 막 난 피하고 있었는데 나중에 보니까 들리는 말에 의하면
1: 그 아저씨 뱀 잡아서 뱀술 해먹었나?
2: 어 @웃음
1: 그랬다고 (들언)/(들었어) 나는
1: 난 너무 너무 웃기고 신선한 (충격이언.)/(충격이었어.)
2: 나는 어릴 때 그 약간 좀 좀 약간 위미면 좀 약간 촌이잖아.
2: 하여간 위미에 살았었거든? 근데 어릴 때 동생이랑 걸어서 마트가고 있는데
2: 길에서 뭘 (밟안.)/(밟았어.)
3: 응
2: 뭔가 물컹해 느낌이 (이상한거)/(이상한거야) 봤는데 뱀인 거야
2: 그래서 동생한테 야 나 뱀 (밟안)/(밟았어) 빨리 보내줘 @웃음 막 (영핸)/(이렇게했어)
2: 그래가지고 그때부터 뱀이 너무 싫어.
1: 근데 그 뱀이 살아 (있언?)/(있었어?)
2: 어 살아있는 뱀
3: 근데 너한테
1: 지나가던 중이었는데 내가 밟았나 봐 그래서 허억
1: 하 너무 놀라가지고 동생한테 야 빨리 쟤 좀 치워봐 (영)/(그렇게) (했언)/(했었어) @웃음
3: 너 공격 안 (핸?)/(했어?)
2: 응 공격 안 (핸)/(했어)
2: 그렇게 좀 약간 그냥 구렁이 같은 뱀 있잖아.
3: 음
2: 얇은
3: 아 작은 뱀.
2: 아 너무 싫어
1: 아 맞다 뱀 혀는 검은 거 알아?
2: 혀가 검다고?
1: 빨간 색이 아니라 검은 색
2: 처음 들어봐
1: 왜냐하면 내가 옛날에 그 흑무 그거 무슨 뱀 그거 역할 있는 거 (있언.)/(있었어.)
1: 근데 내가 뱀을 맡았거든 내 역할로 @웃음
1: 근데 내가 어릴때니까 당연히 혓바닥 그리면서 빨간색이랬는데
1: 선생님이 그냥 나이 드신 분이어가지고
1: 딱 쿵 하면서 나 딱밤 때리면서
1: 야 뱀은 검정 혀는 검정색이야 이러면서 그때 너무 충
1: 난 잘못한 것도 없는데 맞고 그 얘기 들으니까 아직도 기억하고 (인.)/(있어.)
1: 뱀 혀는 검정색이다.
3: 뱀 마다 다른거 아니고 그냥 검정색?
1: 아 잘 (모르겐)/(모르겠어) 그냥 검정색이라고 해서 그냥 뱀 혀는 검정색이다 이렇게 알고 (인.)/(있어.)
3: 헐
1: 이게 바로 음모론 아닐까?
1: 어릴 때 부터 세뇌교육 @웃음
1: 폐해
1: 알아보지도 않고 한 마디 들은 걸로 아직도 기억하고 믿고 있다 @웃음
1: 아 진짜
1: 야 &name1&이 너 근데 왜 나랑 배드민턴 (안하는거?)/(안하는거야?)
2: 나 몸이 너무 안 좋아서 @웃음
2: 허리도 (아프고이)/(아프고) 발목도 나가 발목도 다쳐가지고 안 (될크라)/(될 것 같아)
1: 엥? 너 발목 왜 (다쳔?)/(다쳤어?)
2: 나 (좀이)/(좀말야) 어릴 때부터 너무 유독 뛰어놀아가지고
2: 발목이 좀 약해 길 걸을 때마다 자꾸 헤까닥헤까닥 (거리고이)/(거리고)
2: 축구하다가 발목 인대 한번 나 인대 양쪽 다 나가본 나가다
2: 나가니깐 좀 약해진거 같애
3: 아 (기?)/(그래?)
2: 응
3: 우리 엄마는 나보고 헤까닥헤까닥 (놀러다니랜)/(놀러다니래)
3: @웃음 아 진짜?
1: 그 경험 때문에 우리 엄마랑 바닷가 마을에 살았는데
1: 그때 막 돌 있잖아 제주도 바다는 돌이 엄청 많잖아.
1: 그 돌 있는 데를 엄청 빠르게 뛰어다니다 보니까 자기는 보말을 엄청 잘 (캔댄)/(캔다더라)
1: 이리갔다 저리갔다 그리고 빨리 그 보말 있는 영역까지 갈 수 있고
1: 그래서 나보고 이게 다 건강과 관련된 거야
1: 엄마 이 나이 먹어도 아직 잘 캐잖니 막 이러면서 (말핸)/(말했어)
1: 그래가지고 나 완전 밍기적 밍기적 거리면서 겨우겨우 걸어가고
2: 나도 그런데 잘 못 (가겐)/(가겠어) 발목이 약((해))
2: 발목 진짜 가다가 이게 꺽어질 것 (닮아)/(같아)
2: (무서워가지고이)/(무서워가지고) 빨리빨리 못다니겠는데 자꾸 엄마랑 아빠는 저 멀리 가 (있고이)/(있고)
2: 나만 천천히 가 그래서 동생도 아 빨리 오라구 ((조용히해))
2: 난 그래서 못 (가겐)/(가겠어) 빨리빨리
1: 그 뭐냐 그 발목이 발목이
1: 자주 다 한번 다치면 계속 다친다고 (들언)/(들었어)
2: 맞아 계속 다쳐 계속 계속 이렇게 나가더라고
2: 오른쪽만 두번 붕대 감았던 것 같은데 인대 나가서.
3: 왜 고등학교 때 그 동아리 축구 그거 하다가?
2: 어 축구도 하다가 한 번은 그냥
2: 열심히 그 달리기 하는데 중간에 훅 해 가지고 인대나가고
3: 헤 (())
2: 한 번은 또 선배가 찬 공에 발 맞아가지고 인대 나갔어.
3: 헐
1: 얼마나 쎈 공이었으면 발생분
2: 그냥 좀 되게 @웃음
2: 되게 좀 발목이 약한가 봐 몸이 약해 부애
2: 보이는 곳 비해서
1: 나는 사실 보이는 거에 비해서 몸이 강한거다 @웃음
3: 너? @웃음
1: 난 아직까지 다친 데가 없거든.
3: 아
2: 난 유독 몸에 붕대를 많이 감는 거 같애.
