1: 대전 목욕탕만 해도 몇백만 몇백 명이었는데
2: 그래
1: 걸린 사람 완전 (적었언.)/(적었었어.)
3: 나 지금 사우나 못 가고 (있네)/(있어) 지금
2: 나도 안 간지 억만년
3: 지금 몇 달째 못가는건지 (모르겐)/(모르겠어) 사우나 가고 (심.)/(싶어.)
2: 인정
1: 우리집 근처에 그 우리 집 근처 그 목욕탕이거든 삼양해수목욕탕
1: 거기 그냥 적혀져 (인)/(있어) 도민아니면 출입 금지라고
3: 아 (기?)/(진짜?)
2: 그럼 뭐 신분증 보여줘야 돼?
1: 그럴껄 아마?
2: 아이고
1: 도민 아니면 절대 못 들어오게 (한댄.)/(한대.)
2: 그렇게 해야지
3: 왜냐하면 도민은 걸릴 일이 (언.)/(없어.)
1: 맞아 근데 진짜
2: 도민 나온 사람 별로 (언.)/(없어.)
2: 도민이 어디 놀러 갔다 와서 걸린 게 (없고이)/(없어)
3: 제주대 간호학과 학생 걸렸잖아 이번에 확진자
1: 나 처음 (들으맨.)/(들어.)
3: 아니 이번에 걸려가지고 근데 심지어 기숙사생이라고
3: 나 처음 (들으맨.)/(들어.)
3: 거기 완전 폐쇄했대. 그때 이번엔 대면 시작한 지 얼마 안 됐잖아 근데 갑자기 (가이)/(걔) 확진되가지고 난리도 아니었대
1: 그래서 비대면 하는거 아니야?
2: (())에서도 확진자 (나왔네.)/(나왔잖아.)
2: 우리 매장 가깝거든 그런데 사람들이 겁나 많이 와. 그런데
2: 사람들이 코스크 알지? 냄새 맡는다고 냄새 맡으면 코만 이렇게 들으면 (되네.)/(되잖아.) 쫙 다 내려
3: 그니까 사람들이 아직 그 이제까지 까고 다녀도 이 그 그 소중함을 몰라 아직 이게 얼마나 마스크가 얼마나
2: 아니 나는 좀 답답한게 마스크 끼고 말하면은 괜찮은데
2: 마스크 벗고 냄새 맡으면서 말하면 그 사람한테 그게 거기 다 묻을 꺼 아니?
2: 마스크 왜 (쓰맨?)/(써?) 그래서 내가 올려달라고 (핸.)/(했어.) 냄새 맡잖아요
2: 냄새 마스크
3: 밖으로 해도 다 나
2: 그런데 어쩔 수가 없네 어떻게 하냐 냄새 안 맞는다고 하면
1: 아 (겅)/(그렇게) 말해?
2: (겅)/(그렇게) 말해.
3: 나도 올리브영에서 그러고 막 다 테스트 하잖아
3: 근데 솔직히 이게 립스틱 아니면 아이쉐도우(네.)/(잖아.)
3: 둘 다 가면 그거잖아
2: 맞아
3: 일단은 근데 그 몇백 명이 쓴 립스틱이 그냥 자기 입에 갖다대고 이런거 말고 안되는거 아니?
2: 코로나 된 지가 몇 개월 (인디)/(인데)
3: 이걸 아직 사람들이 자기가 직접 겪어보지 않았으니까 아직 몰라 진짜
1: (미쳔)/(미쳤어) 진짜 나 말해 (줘신가?)/(줬나?)
1: 아는 동생 친동생 코로나 때문에 중간에 대학 갔다왔거든
3: 그때 그 대구?
1: 어 대구 사는 앤데 룸메이트가 확진자였던 (거.)/(거야.) 모르고 같이 지내다가 (걸려신디)/(걸렸는데)
1: 증상 나타나고 오일만에 중환자실 (간)/(갔어) 그래서 이제 마음의 준비를 하셔야 될 것 같다 이런 식으로
1: 이게 진짜 뒤에서 뒤에서 막 이렇게 막 이러고 꽂구 그렇게 했는데 고비 넘겨 가지고 (퇴원핸.)/(퇴원했어.)
3: 후유증은?
1: 안 물어 (봔.)/(봤어.)
1: 안 물어 (봐신디)/(봤는데) 진짜 후유증이 미각 상실에 후각 상실한 사람이 (있댄)/(있댄)
2: 완전 (심하댄)/(심하대)
1: 증상이 없었는데 미각이나 후각만 상실한 사람
3: 그때 그 웹툰작가 박태준도
2: 오오
3: 그 자기가 원래 맨날 작업하던 작업실 아니면 가까운 카페에 거기 밖에 안갔다 왔는데 감염됐대
3: 그런데 심지어 같이 갔던 카페 중에 감염자가 없어. 그러니까 무증상 감염자인 거지 그 사람은
2: 그러니까
1: 그러니까 무증상 여기 있을 수도 있다는 말 난 그게 제일 무서운거
2: 그니까 이게 접촉이 아니고 에어컨 통해서라도 침방울이
3: 그때 그때 스타벅스
2: 그걸로 옮길 수 (있댄.)/(있대.)
3: 스타벅스 이 층 전체에 감염되었잖아 화장실 잠깐 갔다 온 사람도
3: 그 그게 그거는 그 그때 여름이었는데 에어컨 근데 신기한 게 같은 같은 건물 내에 일층는 한 명도 감염이 안됐다는 거.
3: 아니 나 이번에 전시회 갔다 (와신디 )/(왔는데) 마티스 전시회 갔다왔거든?
3: 밖에는 한사람도 (없어신디)/(없었는데) 안에 들어가니까 진짜 사람 개 (허버지게)/(엄청) 많은 (거)/(거야)
1: 거리도 막 일 미터이내 아니?
3: 미터? 그냥 기차 기찻줄 @웃음 그냥 그림 그 이제
3: 심지어 큐알코드 찍고 들어가.그런데 거기까지 괜찮아. 근데 한 줄로 서서 입장 심지어 한 줄로 서서 입장에다가
3: 큐알코드 찍고 들어갔는데 안에 일단 오십 명 들어 (인)/(있어)
3: 근데 우리 뒤에 오십명 들어와 우리도 지나가고 나면 뒤에 오십 명도 들어올 꺼 아니?
3: (겅)/(그렇게) 해가지고 전시회를 보는데 아니 그림
3: 진짜로 원래 거리두기할꺼면 그림도 거리두기 시켜놨어야 하는거 아니?
3: 그런데 그림이 다닥다닥 붙여 있으니까 사람들이 계속 한줄로 계속 이동하는 (거)/(거야)
3: 한 줄 보고 한줄 또 이동하고 한 명 이동하면 또 한 명 이동하고
3: 그니까 어쨌든 이렇게 할 거면 의미가 없지 않느냐
3: 그럴거면 아예 시간별로 전시 입장시간을 정해 놓고 그렇게 한 번에 들어갔어야지
1: 어이없어
2: 맞아 이번에 과기대 졸전 하더라고 내 친구가 그런데 공지를 봐신디
2: 한 타임당 열 명 이내 그것도 선착순 모집
2: 그니까 거기 선착순에 들어야만 그 한 타임에 열 명만 들어가서 보고 나오고 소독하고 이렇게 (한댄)/(한대)
1: 이렇게 해야지
3: 그런데 여기는
1: 여기는 사회적 모이기 아니?
3: 그러니까 나도 그 생각 (핸.)/(했어.) 심지어 애기들도 소풍 온 지 뭔지 모르겠는데 애기들도 진짜 많고 학생들도 진짜 많았거든
1: 그거 알아? 윤도현 대형콘서트에서 확진자 갔다온 거?
1: 그런데 그게 진짜 안타까운 게 일 점 몇 단계여가지고 공연을 할 수 있는 그거였고
1: 사회적 거리두기 그 때는 좌석은 안 띄어 되는데 일부러 다섯 개 다 (띄어신디)/(띄었는데) 확진자 다녀온 (거)/(거야)
2: 개 안타까워 지금
1: 얼마나 (신경쓰이겐?)/(신경쓰이겠어?)
2: 그런데 마티스 재미있겠다
3: 볼 것도 (어서)/(없어) 그렇게 보니까 뭐 볼 것도 (어서)/(없어.)
2: 자 이동하겠습니다 @웃음 내가 뭘 본 거지?
3: 진짜 그리고 심지어 이렇게 전시하다 보면 이제 체험 공간도 있잖아 보통
1: 그치
3: 거기도 진짜 사람들이 다닥다닥 붙어있고 그리고 나와서 이제 기념품 가게
3: 거기는 진짜 난리도 (아니연)/(아니였어) 거기는 진짜 사람들이
3: 서로 이렇게 막 다 붙어다니고 자기 이거 집겠다 이거 집겠다
3: 기겁 기겁 진짜 이렇게 이렇게 하면 언제 끝나냐고
2: 코로 코로나에 탈을 쓴 약간 이게 설명을 할 수 가 (언.)/(없어.)
2: 끝날 기미가 안 보일 거 (닮.)/(닮아.) 백신만 나왔으면
3: 백신 나와도 후유증이 있을 거는
1: 후유증도 있고 백신 안 맞는 사람은 어떡해?
1: 그게 백퍼센트 다 막을 거란 확신이 없네
3: 그러고 보니까 너네 그거 (핸?)/(했어?)
2: 독감?
2: 그때 독감 주사 맞을려고 (해신디)/(했는데)
3: 후유증?
2: 사망했다는 사람 많이 나와가지고
3: 그런데 원래 매년 (있었다매)/(있었다며)
1: 매년 있었긴 (해신디)/(했는데) 다들 그냥 너무 분위기가 너무 예민하고
1: 난 솔직히 태어나서 한번도 어렸을 때 말고는 한번도 독감 주사 독감 예방주사 맞은 적이 (언.)/(없어.)
2: 엥 (기?)/(진짜?)
1: 한 번도 (언)/(없어)
2: 근데 나 이번에 맞을려고 그냥 건강검진도 받을려고 하거든?
2: 나 그래서 건강검진을 받으면서 독감도 맞을려고
1: 그럼 십이월 달 이내로 막 해야 돼?
3: 야 얼마 안 (남안.)/(남았어.) 빨리 해 나는 너네랑 연도가 다르잖아
2: 나도 빠른인데? 관계없나?
3: 나 구칠이야
2: 그럼 이 년도만 하면 되는 거 아니?
1: 같이 (하잰?)/(할래?)
2: 너 아예 구칠?
3: 어 나 구칠
1: 같이 (하잰?)/(할래?)
2: 나 친구랑 하기로 했거든? @이름1 알아?
3: @이름1?
1: 어 알긴 알아
2: 어 그럼 @이름1 할까?
3: @이름1이 우리랑 미술학원 같이 다녔잖아
1: 너네 서귀포네 아 진짜 안 가
2: 오 서귀포
3: 맞아 그거 하루 종일 걸리네
2: 서귀포에서 할꺼
3: 그냥 집 근처에 하는 게 제일 좋아
1: 삼양? 삼양 집근처 어디?
3: 너도 여기까지는 와야될꺼 아니? 제대아니면 한라병원 에스중앙병원
1: 가야겠다
3: 너네 그거 그것도 (받안?)/(받았어?) 자궁 자궁경부암주사
1: 아니 맞을 이유가
2: 이 얘기하지 말게 이 얘기말고 딴 얘기하게
1: 아니 받아두는게 좋아
2: 미리 받으면 좋긴 한데
2: 원래는 남자친구 있으면 남자친구랑 같이 손잡고 가면 좋아
1: 근데 남자친구가 무조건 받아야 하는게 우리한테 보균이 있는게 아니라 걔네한테 있는데
2: 걔네가 받아야 돼
3: 그러니까 이 얘기 들으니까 그거 생각난다 어떤 여자가 누군지 모르겠어 하여튼
3: 갔는데 그 경험이 있냐고 하니까 없다고 하니까 바로 그냥 집에 가라고 했다는 (거.)/(거야.) 의사선생님이
2: 개웃겨 이게 원래 근데 진짜 남자가 맞아야 돼.
2: 이름이 자궁경부암이라 가지고 뭔가 여자가 맞아야 될 것처럼
1: 자궁에 생기는 병은 맞으니까 자궁경부암은 맞는데
2: 원래는 남자한테서 오는 거 성병
1: 뭐라 그래야 돼?
2: 성병이니까
1: 아니 (())을 바꿔야 돼
2: 둘 다 맞아야 돼 그게 맞아 둘 다 맞아야 돼
3: 근데 여자가 맞는 것보다 남자가 맞는게 효과가 좋으니까 남자들한테 맞으라고 하는 거 아니?
1: (가이네)/(걔네) 안 맞네 근데
2: 맞아 오히려 안 맞아
1: 어 너무 싫어
3: 아니 작년에 무료 접종 아니였나? 내가 작년에 무료접종이었나?
3: 하여튼 그것도 돌아가면서 무료접종 해주잖아
1: 홀수 년도가 되는 거 짝수 년도가 되는 거
1: 나도 (()) 해봐야지
1: 나 태어나서 한 번도 위내시경 안 해봤다고
2: 나도
3: 나 위 빵꾸나기 일보직전 아닐까? 나 위 진짜 안 좋아. 생리할 때도 맨날 속쓰림 무조건 있고
3: 허 근데 지금 할 때 (되신디)/(됐는데) 안 해가지고 여기 왕여드름 많이 (난.)/(났어.)
3: 보여? 계속 신경 쓰여요
2: 터뜨려 주고 싶어
1: 아니 근데 나도 위 나 매운 거 진짜 잘 먹고 식습관이 그렇게 좋은 편이 아니니까 아 (모르겐)/(모르겠어)
3: 그런데 진짜 위가 아픈 데가 그거잖아 병이 생겨도
1: 몰라
3: 말기 될 때까지 모르는 데가 위
2: 진짜? 헐
1: 어떤 사람 그냥 갔는데 말기입니다 해 가지고
3: 우리 동네 아저씨도 간암 말기인가 위암말기인가 그건데 둘다 진짜 티 안 나잖아
3: 진짜 아예 진짜 망가질 때까지도 증상이 아예 없대
1: 췌장암이랑
1: 그런 증상이 나올 때쯤 되면 거의 다 이기 삼기 이렇게 넘어가는 거 일수도 있어
3: 증상이 나타났다는 건 말기
1: 삼기까지 가는 수가 (()) 왜냐하면 그 전까지는 진짜 증상이 없댄
1: 새끼니까 암도 새끼니까
3: 근데 우리 동네 아저씨도 갑자기 나 맨날 집 들어가면 아저씨 맨날 담배피고 있었거든?
3: 맨날 인사하고 들어가고 만나면 인사드리고 했는데 갑자기 갑자기 엄마 아빠가 갑자기 간암 (말기랜)/(말기래)
3: 엄마 아빠가 하는 얘기 들으니까 그리고 며칠 안 돼가지고 최근에 (돌아가션)/(돌아가셨어)
3: 한달? 한달내로
1: 근데 이게 딱 되면 이게 그런 게 있나 봐. 몸에서 자기가 인식을 하고 받아들이면 그게
1: 이게 진행이 되는 있나보더라고 내 생각엔 그런 것 같아
3: 진짜 사람들 정말
2: 그런데 진짜 건강관리 해야돼
1: 근데 암 그 암 걸렸는데 그 개 구충약 먹은 사람 뉴슨 (봔?)/(봤어?)
2: 엥?
3: 아 그 개그맨 그 사람
1: 폐암인데 얼마나 절박 했으면은
3: 벤벤다졸인가 그거
1: 그거까지 (먹겐)/(먹겠어) 근데 그건 효과없다라고 하는 것 같더라고
1: 어떤 의사가 실험을 (했댄)/(했대)
1: 그냥 일반 비타민 중에서 신약이라고 했는데 진짜 막 크게 줄어 (들언)/(들었어)
1: 또 내가 약간 그런 거 좋아하거든 희망 다큐 동행 이런거 좋아해서
2: @웃음
1: 맨날 보는 데 진짜 머리 가운데 뇌 뇌가운데 거기는 수술조차 못 (한댄)/(한대)
1: 거기 이만한 종양 이 생겨서 시한부 판정을 (받아신디)/(받았는데) 꿈이 가수
1: 가수 약간 좀 좋아하는 가수가 (있어신디)/(있었는데) 그런데 그 가수 가 맨날
1: 노래하는 거 테이프로 녹음해가지고 맨날 시디플레이어 듣고 그런 애(여신디)/(였는데)
3: 잠깐만
1: 어 이거 알 것 같지 (안?)/(않아?)
3: 달빛천사 이야기 아니?
1: @웃음 아니 아니 아니 암튼 우연한 기회로
1: 걔가 또 노래를 되게 청아하게 잘 불러
1: 그 가수의 콘서트에 서 가지고 같이 게스트로 노래를 (불러신디)/(불렀는데) 기적적으로 그
1: 그 노래 부르고 나서 뇌의 종양 크기가 반으로 준 (거)/(거야)
2: 진짜 기적이다
1: 기적인데 근데 그것도 기적이지만은 좀 더 안 좋아져서 결국 하늘로 갔거든
1: 그런 거 보면 진짜 그 암도 마음먹기 달린 것 (닮아.)/(같아.)
2: 맞아 진짜 원래 사람이 스트레스를 받으면 암도 잘 걸리고 병 걸리고
2: 홧병 뭐
3: 일단 만병의 근원이 스트레스라잖아
2: 스트레스 진짜
1: 그런데 홧병 우리나라에만 있는건 줄 알지? 홧병 마음에 있는 병
3: 다른 나라도 있어?
1: 우리나라만 (있댄.)/(있대.)
1: 홧병이 우리나라에만 있대 한이 너무 많대
3: 괜히 우리나라가 한 한의 민족이 아니라니까
2: 왜 왜지?
1: 그러니까 할 말 다하는 것 같아도 다 스트레스 받으면서 산다니까
1: 뭔가 다른 나라랑 달라 그러니까 억압받던 게 너무 길기도 했고 그래서 그런 것 같기는 해
2: 요새 분위기기
1: 원체 분위기가 그러고 (모르겐)/(모르겠어) 약간 다 다혈질이고
2: 우리나라가 또 자살 (일위네)/(일위잖아)
1: 맞아
3: 그렇게 많은데 안 나오는 거 보면 지금도 누구 한 명이 이렇게 갔을 수도 있지만 참
1: 그런데 약간 좀 딴얘기지만 유럽에서 십칠 초에 한 명씩 (죽는댄)/(죽는대) 코로나때문에
3: 아니 이탈리아 이탈리아 이탈리아 이탈리아 지금
3: 병실이 없어가지고
1: 화장실에 사람 죽어있거나 구덩이에 있고 그냥 근데 그거 보고도 간호사들은 그냥 상관 쓰지마세요
3: 어떡해? 지금 치워줄 수 있는 사람 시간도 없는데
1: 한 명도 없대
3: 그러니까 화장실에서 이 이십일 세기에서
1: 미국인지 유럽인지 간호사들 말하는데 구덩이라고 불리는 병원에 가잖아 구덩이라고 불리는 병원에서는
1: 살아 나올 수가 없대. 치료가 안 돼고 왜 죽고 나올수밖에 없대
3: 그런데 그 사람들이 좀 생활 습관도 일단 마스크를 잘 안 끼는 것도 있겠지만 일단은 그 사람들 인사할 때 이렇게
3: 볼 뽀뽀 이런 식으로 되게 많이 하잖아. 포옹도 되게 많이 하고
2: (가이네는이)/(걔네는) 마스크를 (쓰면이)/(쓰면)
2: 겁나 진짜 안좋은 병걸린 사람처럼 보여가지고 안 쓴댄.
3: (()) 지금 이탈리아
1: 미국도 (난리던디?)/(난리던데?) 하루 확진자 십육만명 맞나?
3: 그래도 그 실내에서는 그래도 지금은 끼고 다닌대 미국
1: 걔네는 우리나라 하루 확진자 삼백명대도 오우 이러는데
1: 걔네는 오 만명 칠 만명 이렇게 되니까
3: 걔네는 자기네가 이겨낼 수 있다는 그런 자신감이 있나 봐
2: 근자감이 있다니까?
3: 그래 이겨내면 다행인데 그게 후유증이 장난이 아니라는데
1: 거의 흑사평 투 아니? 이 정도면
3: 그지
2: 트럼프도 (걸렸네)/(걸렸잖아)
3: 트럼프는 돈이라도 많아가지고 고쳤지 돈 없는 사람은 어떻게 하라고
1: 그러니까
3: 돌았어 이거 미친 거야
1: 어떻게 해야 되냐? 나 언제 언제 중국까지 중국 가보고 싶어
2: 엄청 심각해졌는데 다시?
3: 지금 중국 갔다 오면 너 한국 못 돌아와.
2: @웃음
1: 못 가 못 가
3: 아이고 코로나 얼른 끝났으면 좋겠다.
1: 그니까
2: 진짜 내년 안에 끝날까?
1: 절대
3: 내년도 힘들고 일단 내년에 끝난다 해도 그래도 그 이후의 일 년 동안은 어디 못 돌아다니지 않을까?
1: 그리고 일차 일단 처음 그러니까 완전 첫 백신 자체가 내년 이나 내후년에 나온대 내년이나 내후년
2: 내 이십대를 마스크와 함께라니 @웃음 이십대의 절반을
3: 이십대 후반을 이제 마스크로 이제 다음 병이 뭔지 궁금하지 (안?)/(않아?)
2: 눈물 닦아도 돼? 아 나 진짜 진지하게 좀비 바이러스 언젠간 일어날 거 (닮아.)/(같아.)
1: 근데 진짜 괴담 뉴스인지는 모르겠는데
1: 코로나 변종 바이러스 이러면서 막 새로운 바이러스가 나타나다 이런 기사만 한 두번 본 것 같거든? 심지어 중국발
1: 사람들이 중국을 뭐하는 나라인데 저러냐고
3: 아니 그 와중에 한국 자기네꺼라고 하면서 어이없어
1: 아 맞아 나 그거 (봔.)/(봤어.)
2: 뭐가 자기네꺼?
1: 한복이 한푸 한 포 한 포 이러면서 자기네들 중국은 (있네)/(있잖아) 나눠져 있을 때가 제일 아름다운 나라
1: 한나라 위나라 조나라 그 옛날삼국지처럼
1: 다 각각각각 나눠져있는게 제일 이상적인 나라일 것 같아 하나의 나라면 안돼
2: 분리돼서 살아야 돼
1: 어 걔네들은 나눠져야 행복해
3: 그러니까 진작에 그거 뭐냐 문화 문화 대혁명인가?
1: 근데 중국이 웃긴게 자기네들이 문화 다 없애
1: 내놓고 나서 이제 글로벌 시대 되면서 다 각각 나라마다 자기 고유의 전통문화를 내보내는데
1: 자기네는 내보낼 게 없으니까 주위꺼 다 끌어다가 쓰는 (거네.)/(거잖아.)
1: 솔직히 말해서 (있네)/(있잖아) 한족이 거기 구십퍼센트인데 걔네들 문화가 (언)/(없어)
1: 소수 민족 문화가 자기네꺼라고 하면서 그렇게 하는 거 거든.
3: 한국도 자기네 거라고 한복 한복도 자기네 거라고 하는데
1: 한국이 자기네 속국인 줄 알고 심지어 걔네 유럽도 자기네 속극이라고 하고
3: 아니 걔네는 그냥 따로 살았으면 (좋겐.)/(좋겠어.) 그 대륙이 그냥 따로 떼어졌으면 (좋겐.)/(좋겠어.)
1: 내가 아무리 지금 중국어를 배우고 중국 배우를 좋아하지만 그건 별개고
2: 그치
1: 일단은 뭐 응 몰라 참 신기한 나라야
1: 일본도 싫고 일본이 싫어 중국이 싫어?
3: 둘 다 싫어
2: 둘 다 난 근데 중국이 더 싫어.
1: 어 진짜?
2: 중국은 뭐냐면 난 옛날부터 돈을 비행기표를 공짜로 준다고 해도 안 가고 싶은 거 알아?
1: 진짜?
2: 진짜 솔직히 말해서 위생적으로도 그런 말 많이 들어가지고
1: 그런데 유럽도 만만치 않아.
3: 그 사람들은 환상이 있대. 일본 사람들이 그 유럽에 가지는 환상이 있는데
3: 자기네와 같이 아마 그 자기 상상 속이랑 (()) 진짜 그런 병이 있대
2: 파리 지하철 (())
1: 야 나 엄청 웃겨 말해줄까
1: 지하철 개찰구 들어가자마자 어떤 사람 거기다 오줌 쌌어 파리 지하철에 우리나라 푸세식 냄새나
1: 왜냐하면 거기서 다 노상방뇨해서
3: 그지 그 사람들 찍찍 찍찍 싸고 다니니까 그렇게 병 걸리지
2: 노숙자들이 엄청 싸고 (다닌댄.)/(다닌대.)
1: 왜냐하면 우리나라는 공중화장실 되게 많네 거긴 없어
3: 내 친구 이번에 호주 워홀 갔다 왔거든? 근데 원래 외국 갔다 오면 검사 받아야 되잖아?
3: 그런데 (가이는)/(걔는) 일단 제주도 오고 이주 자가 격리하고 보건소에 전화했대. 그니까
3: 그 검사 비용이 만만치 않잖아 그래서 뭐 열 나냐 뭐 몇 개 물어본 다음에 그러면 검사 안 해도 된다
1: 검 검사 무료 아니야?
3: 그니까 무료인데도 외국 갔다 온 사람들은 해주잖아 일단 근데 뭐 발열 없고 이러니까 그냥 바로 그냥 그럼 검사하지 말라고
2: 무증상자면 어떡해?
3: 그니까
1: 근데 병원에서도 감당하기 힘들거 (닮아)/(같아)
3: 그지 그게 한두 푼도 아니고
1: 검사 키트 자체가 개웃긴거 우리 매장에 확진자 다녀갔었거든
1: 그래서 다 같이 검사를 했대 그 매장 직원들 겁나 아프대
3: 그지 여기 여기꺼지 들어 (간댄.)/(간대.)
1: 심지어 있네 하필이면 내 친구가 감염자꺼 그 계산해줘 가지고 자가격리 들어가가지고
1: 자가격리하면 식량 이만하게 다 배달해줘 집에서 해 먹으라고
3: 그러니까 보통 그래서 집에 다른 여분의 집이 있어서
3: 혼자 자가 격리할 수 있으면 그 집 내에서 자가격리 할 수 있으면 괜찮은데 걔는 집이 다른데 갈 수 있는 데가 없으니까
3: 그 방 안에서만 자가격리를 했어 걔는 심지어 그래가지고
3: 무조건 사람 있으면 못 나가고 화장실 갔다 오면 야 너 엄마가 청소하고 나와 이렇게 해가지고
2: 청소 다 하고
3: 청소 다 하고 진짜 막 너무 힘들었대
2: 야 솔직히 생각해봐. 이 주 동안 삼 주 동안 방 안에서 밥 먹고 누구와의 소통도 없고
1: 그거 우리 제주도에 자가격리 하자 하고나서 몇일 뒤에 자살한 여성분 있잖아.
2: 우울증 걸리신
1: 원래 우울증이 있었는데 그거를
3: 그 사람은 외지 사람이었어
1: 아 진심?
3: 그때 제주도 여행 왔다가 제주도 여행 왔다가 확진 받은 거라가지고
2: 너무 안타까워. 심지어 자기가 너무 못 견디겠으니까 요청을 했대
2: 같이 있어주면 안되겠냐 해서 몇 시간동안 이렇게 따로따로 해서 조금 거리 둔 다음에
2: 친구인가? 지인 이렇게 같이 있게 해줬는데 참지 못 한 (거)/(거야)
2: 그러니까 계속 붙어있게 해줄 수가 (없네)/(없잖아) 이 상황에서
1: 그치 확진자니까
2: 친구가 (()) 그래서 결국 못 참고
1: 나이도 우리랑 한 두 살밖에 차이 안 나서
2: 스물여섯 살?
1: 만 스물여섯살이면 스물일곱살이겠다
3: 진짜
2: 진짜 깜짝 (놀란.)/(놀랐어.)
2: 아 근데 우울증 우울증 사람들은 진짜 못 견딜 것 (닮아.)/(같아.)
1: 아 근데 나 그 게시물을 봤거든? 우울증 걸린 사람들의 마지막 사진 봤는데 막 다 다섯 시간 전
1: 하루 전 다 웃으면서 놀고 있고 이러는데
3: 그런데 그게 집에 오면
1: 충동이 (())
3: 집에 오면 자기 혼자만 남겨진 기분이 아닐까?
3: 갑자기 궁금한 건데 너네 만약에 진짜 이 병이 아니더라도 무언가 진짜 세계가 멸망 끝까지 갔어
3: 그러면 막 진짜 주변에도 막 만약에 병이 퍼져 가지고 좀비 바이러스가 퍼졌어
3: 그래서 이제 진짜 이제 열 명도 안 (남안.)/(남았어.) 자기 주변 사람들도 다 죽고
3: 진짜 진짜 이제 이제 뭐 끝도 안 보인다 하면 너넨 그냥 계속 살아갈 (꺼?)/(꺼야?)
1: 나는 그게 궁금해서 살아갈 것 (닮아.)/(같아.) 끝이 어딜지
1: 그 내용이 궁금할 거 (닮아.)/(같아.) 그러니까 그 상황이 되면 (자포자기네)/(자포자기잖아)
1: 그런데 근데 너무 궁금할 거 (닮.)/(같아.) 이 끝이 뭘지 궁금해서
3: 근데 나는 못 하고 같아
2: 나도 수면제 (먹잰.)/(먹을래.)
1: 수면제도 없으면 어떻게 할꺼? 어떡해? 약도 다 털리텐데 미리 사 둬.
2: 나는 내 주변 사람들이 없다는 게 너무 절망적인 거 같아 진짜로 그게 제일 큰 것 같애.
3: 못 살 것 같애 나도
1: 진짜 못 살 것 같애
3: 이렇게 사는 살 바에는
2: 의미가 있을까?
1: (모르겐)/(모르겠어) 난 너무 궁금할 거 (닮아.)/(같아) 궁금해서 살아남기 살아남았다
2: 그럴 수는 있을 것 같애
1: 궁금해서
3: 최후의 일인이 되는 것
2: 아 진짜
1: 어 그러면 진심 잠시만 나 혼자밖에 없잖아
3: 그렇지 진짜 세상이 그냥 풀떼기랑 이런 거밖에 없는 거지 풀 자급자족
1: (())
3: 딸기가 진짜 맛있어
2: (맛있언)/(맛있었어)
1: 나 녹차 싫어해
2: 아 진짜?
3: 딸기가 진짜 맛있었어.
1: @웃음 뭐야 어디가?
3: 그런데 이번엔 진짜 스무살도 불쌍하구요
1: 대학교 일학년 너무 불쌍해 (어떵해)/(어떻게 해)
2: 이제 내년에
3: 진짜 너무 고생 (많안.)/(많았어.)
2: 내년에 스무살 들어오면은 선배님 오티는 어떻게 해요? 나도 몰라
1: @웃음 그거 (봔?)/(봤어?) @박수 그 새내기 뭐지 비대면 수업후기 대면 수업 안 했으면 좋겠어요 @웃음 그거 (())
3: 아니 사람들이 그걸 (()) 온라인에서 친구 사귀는 것 같대 말이 되냐구
1: 근데 나는 제일 불쌍한 게 그 승무원 됐는데 그거 입사 취소되고
2: 그런 (())
1: 그게 뭐지 승무원 돼가지고 전세 대출까지 받아 가지고 집도 다 구해놨는데
1: 코로나 터져가지고 돈을 거의 다달이 이자 내고 그래야 하는데
1: 돈은 할 데가 없고 너무 이게 상실감이 너무 커서 극단적인 선택을 했대
3: 아니 나 이번에 티웨이타고 서울 갔다왔거든? 거기는 진짜 너무 전부 붙어있으니까
3: 거기 진짜 잠깐 마스크 벗었다 끼면 진짜 걸릴 지경
3: 그래서 이번에 다시 또 올라간다고 (했었네)/(했었잖아) 원래 취소했지만
3: 원래 싼 비행기 더 많았는데 그냥 큰 비행기 탈려고 아시아나랑 대한항공을 예약했었거든
3: 좌석이 너무 가까워 사람들끼리
1: 그거네 더 많이 태우려고
3: 그러니까 너무 (쪽잡하고)/(비좁고)
1: 씁쓸하다
3: 진짜 목 진짜 마른데 물도 못 마셔
1: 맞아
3: 아무것도 못하고
1: 진짜 나의 꿈 (닮아.)/(같아.) 버스 안에서 뭐 먹고 물 마셨던
2: 맞아
1: 그런데 솔직히 말해서 소름 돋는건 불과 일 년도 안 (됀)/(됐어)
3: 그런데 이거 이번년도에 안 끝나잖아 그리고 내년에도 솔직히 끝날 가망이 아직까지는 안 보이잖아.
3: 그러면 이제 몇 년동안은 새내기가
1: 그런데 솔직히 진짜 바뀔 것 (닮아)/(같아) 이런 거 자체가 왜냐하면
1: 사람들이 공부해 봤을 때 비대면이랑 대면이랑 얼추 뭐 좀 비슷할것 같은데 뭐 이런 사람도 있어가지고
3: 능률이?
2: 졸전 할 때 좀 친구들 많이 친해지거든 다같이 막 야작하고 이러면서
1: 맞아 졸작도 지금
2: 엄청 아쉬워하고 (인.)/(있어.)
1: 졸작도 그걸로 했던데
2: 집에서 오
1: 비대면수업 교수님 어떻게 합니까 이러면서
2: 과실습하는 것도 격주로 (하맨.)/(하고 있어.) 이주에 한 번씩
3: 지금 그 와중에 실습 나가야 되는 그런 특수학과들이 있잖아
1: 맞아
3: 무조건 실습을 나가야 되는
2: 간호학과
3: 그런 과들은 진짜 어떻게 해야될 지
1: 몰라 세상에 요지경이라서 어떻게 돌아가는지 (모르겐)/(모르겠어)
2: 그거 노래 개슬퍼
1: 뭐?
2: 이적이 낸 거 당연한 것들 그거 저번에 무슨 백상예술대상인가
2: 거기서 이제 슬기로운 의사생활 우주랑 애기들 나와가지고 노래 불렀거든 당연한 것들인가
2: 그니까 당연한 당연할 거라고 생각한 일상에서
2: 코로나 때문에 뭔가 그 잃어가는 그거에 대해 일상을 이제 슬퍼하는 내용
1: 맞아 지금
1: 뭔가 많이 잃어버린 거 (닮아.)/(같아.) 나는 이제 기억도 안 (나맨.)/(나.) 내가 어떻게 지냈는지
1: 코로나 생기기 전에 내가 어떻게 지내는지 생각이 안 나
3: 해외여행 갔다온 것도 뭔가 꿈 같고
2: 맞아 해외여행은 진짜 지금은 꿈도 못 꾸지
1: 그리고 우리나라만 잡히면 뭐 하냐 유럽은 언제까지 갈지도 모르겠고 이미 너무 많은 사람들이 걸려있는 (상태네)/(상태잖아)
2: 아예 봉쇄하지 (안?)/(않아?) 파리는
3: 파리는 봉쇄됐고
2: 봉쇄 (됀?)/(됐어?)
1: 어떻게 해야 (될 꺼?)/(돼?) 나 언제 유럽 또 가 미리 갔다오길 잘했다.
2: 어디 제일 많이 가고 싶어?
3: 나는 나는 개인적으로 여행에서 제일 중요한 게 숙소 무조건 난 숙소 너무 싫어 무조건 좋은데
1: 나도 처음에 여행가기 전에는 숙소 비용을 아끼고
