3: 순간적으로 올라간 거잖아요.
1: 내가 원래 저혈압인데 이거 왜 이러지 이러고 이거 저기 혈압기가 고장났구나 해
1: 근데 그 다음에 또 한 번 재니까 백 구십이 나와
1: 그래 가지고 이제 병원에 가서 쟀더니 그때는 또 백사십에 팔십인가 이렇게 나오니까 괜찮데.
1: 그러면 아((x))는데 그 다음에 또 한 번 재니까 이백 삼십이 나오는 (거라)/(거야)
1: 그리고 병원 간 이만저만 이렇게 됐다고 하니까 그러면 잘 모르고 이십 사 시간 혈압기를 차세요 해 가지고
1: 이십 사시간 혈압기를 차
1: 그리고 차니까는 병원 가니까 아이고 혈압이 맞 대 그러고 나서는
1: 이제 뭐냐 알레르기 호흡기 질환 때문에 혈압약 아님 뭐 호흡기약 (먹으신지)/(먹고나서) 막 몸이 붓잖아.
1: 발이 막 (부언)/(부어) 그래서 아우 나는 임신한 임신 했을때도 발이 부어 보지는 (않하신지.)/(않았는데.)
1: 무사히 (용)/(이렇게) 보험 신고하고 병원에 가서 나 이거 이 막 보험쓴다 그랬더니
1: 의사가 하는 말이 그 약 호흡기 알레르기 호흡기 질환 약 먹으면 스테로이드를 먹으면 몸이 (붑니다걔)/(붓습니다 그게) 그냥 괜찮으니까 그냥 (갑서.)/(갑시다.)
1: 그리고 일주일 지났는데도 계속 부어 가지고 이제 이 다리가 복숭아 뼈가 완전히 배 하나 만큼 부어 (본거라.)/(버린 거야.)
1: 그래 가지고 의사한테 (관한)/(갔더니) 그 약 먹으니까 부은거니까 걱정하지 (맙서게)/(마세요) 그래
1: 아니요 제가 몸이 이렇게 붓는 사람 (아니난)/(아니고) 어느 과를 가야 했는지 (고라줍사)/(골라주세요) (하난)/(하니까) 의사가 (앙고라존)/(안 골라줘)
1: 동네 병원에 간 ((xxx)) 이만 전만 영 ((xxx)) 그랬지 동네 병원에서도
1: 그 약을 먹으면 스테로이드라 붓는 것이니까 그냥 그럴 수도 있어요 그러더니
1: 아니요 제가 부어본 적이 없는데 이렇게 부운 것 좀 이상하고 몸도 이상하고 좀 검사 좀 해주세요.
1: 그러니까 검사를 하더니 좀 이상한데요 약을 끊고 와 보세요 그러더라고
1: 그리고 약 끊고 이제 병원에 (간)/(가서) 약 끊은지 일주일 만에 ((xx)) 이 그 수치가 좀 높아요.
1: 그러더니 다시 또 열흘 정도 돼서 오세요 열흘 돼 갖고 (가난)/(갔더니)
1: 열흘 되서 가서 뭐 아무 생각도 없이 (가신지)/(갔는데) 직장에서 직원들 월급 주다 말고 이제 갔거든.
1: 추석 전날 의사가 갑자기 구급차를 불러야 된 데.
1: 무슨 구급차를 불러 ((xx아니)) 지금 수치가 너무 높아 가지고 가다가 죽을 수도 있으니까
1: 얼른 큰 병원에 가야 된 데 큰 병원도 바로 신장 저기 조직 검사를 할 수 있는 데로 가야 된 데.
1: 그래 가지고 여기 저기 @상호명1이랑 @상호명2이랑 @상호명3이랑 전화 (이신지)/(했는데) @상호명3에서만 조직 검사 가능하다네
3: @상호명3이 이쪽으로는 최고래.
1: 그래 가지고는 바로 그냥 @상호명3 으로 진짜 구급차로 실려가 난 멀쩡하게 걸어가다가 두발로
1: 그래 가지고 그 날로 바로 입원해 가지고 십 년을 고생 했지.
1: 그러니까 이제는 면역 억제제도 먹었지 스테로이드도 먹었지 해 버리니까
1: 몸에 면역력이 다 떨어져보니까 여기저기 아픈 데가 나타나 버리고.
1: 그러니까 여자들이 이 갱년기가 되면 몸 관리를 좀 해야 된다는 걸 좀 알았으면 좋겠어 좀
1: 나라에서도 건강 검진만 할 게 아니라 여자들이 갱년기가 오면 혈압도 저기가 되고 호르몬도 막 저기 되어 버리고.
1: 그 담에 나 같은 경우는 소변을 못 참아 전에는 소변 잘 참았는데 소변이 마렵다
1: 그러면 부엌에서 화장실까지 오는 동안도 못 (참아부러)/(참아버려)
3: 병원 비뇨기과 한번 간간히 검색해봐
2: 지금도 그래?
3: 나 난 이 약 먹기 @목청 이 약 먹기 전에는
3: ((xxx)) 불면증에 잠 못 자는 데 (밤새랑)/(밤새도록) 화장실 열 번을 더 왔다 갔다 하는 거야
3: 이게 그 그 기능이 고장 나버리니까
2: 지금 약 먹으면 (어떠하매?)/(어떤데?)
3: 약 먹으니까 덜 나는 거지.
2: 아 그래?
3: 그런 약을 평생 먹는 거야 이 약을
1: 그리고 이제는 멀리 어디 (가제라면)/(갈려하면) 누구 말대로 팬티 입는 기저귀 팬티 입고 가야 돼요.
1: 차 안에서 특히 나 고속도로 같은 데 갈 때는
3: 꿉꿉한 건 뭐냐면 난 항상 병원을 가잖아 병원 병원을 (간)/(가서) 검사를 해보면
3: 딱 원인 원인이 원인을 알면 걱정이 없잖아 그러나 나도 그땐 몰랐는데
3: 너무 심하니까 이거 진짜 뭔가 잘못됐다 해 가지고 검사를 하게 된 거지.
1: 나는 이제 면역 억제제 먹고 스테로이드 먹고 이렇게 딱 오면 의사들이 웬만한 데서는 겁나 가지고 ((어떻게만xx하니))
3: 나도 면역력이 나도 완전 (어서)/(없어) 난 면역력이 거의 제로라 건강검진 할 때
3: 면역력이 거의 제로 그 저 할 건강 관리 협회 (강)/(가서) 작년 재작년 삼 년 전에 이 백만원을 주고 했잖아 내가
3: 싹 ((xxxx)) 면역력이 제로 나도 (나가)/(내가) 그걸 막 조심해
3: 막 사람 많은데 안 가는 것도 내가 조심하고 먹는 것도 면역력에 좋은 음식을 내가 찾아 먹게 돼 그 먹는 것도 중요해 먹는 것도 난 거의 면역력 빵점 심각해
3: 오늘은 @이름1랑 보말 칼국수 먹고
1: 오늘은 일정이 어디어디가 @상호명4 갔다가
3: ((삼양동생네집)) (갔당)/(갔다가) ((태왕래)) 둘이 같이 보말칼국수 ((xxxx먹고))
1: 아니 ((xxx)) 보말 칼국수 맛있긴 하드라 우리 이번에 놀러가면서 먹었을때
3: 아 맞아 ((xxxx)) 거기 ((거기xx)) 아우 양이 엄청많아 양 진짜 많아
3: ((보xx들어가서x)) 완전 많아요 과연 보 ((그러x)) 누나 ((보x를키울래?))
3: 보말하고 전복하고 좀 사는데 ((보xxxxx)) 남는 게 없어서 마이너스
3: 그런데 어쨌든 ((xxx)) 처음 장사할 때 알려야 되니까 그렇게 승부를 건 거지.
3: 근데 진짜 보말 칼국수는 남는 게 하나도 없대 보말 진짜 많이 나 보말 좀 굵은 게
3: 나도 저 웬만해선 소개 안 하는데 자신 있으니까 소개 하는 거지 (나가)/(내가) 인정하니까 소개 하는 거고 그 소라도 팔 때 내가 자신 있으니까
3: 팔아주는 거지 ((xxxx)) 소개 안 하지.
3: 거기 장사 잘 돼 ((xx))에서 거기가 제일 커 맛 언니 맛 좋았지 맛있어 맛 좋아
1: 니는 지난번에 아픈 건 어떤데 어디? 유방암 수술 했다던곳
3: 어디 유방암 수술해? 소문으로도 처음 듣는 데
2: 갑상선? 갑상선이지 @웃음 수술해? 갑상선? 어 언제 이번에?
3: 아 그래 옛날에 한 거잖아 그럼 지금도 그 약 (먹으맨?)/(먹어?)
2: 어 나는 그 약 죽을 때까지 먹으래
3: 나는 이제 종합검진 받을 때 여기 혹이 세 개 여기 있어
3: 내가 그때 종합검진 ((xx)) 동맥경화랑 다 그게 나타난 거야
3: 나도 ((혈압xx)) 입에 까지 올라가서 여기 하우스에서 작업할 때니까 순간 혈압이 팍 올라 가지고
3: 그 혈압이 ((xx)) 되니까 여기를 못 들러 머리를 여기가 다 깨지는 거 같아 막 들지 못해
3: 음 저 와가지고 실려 갔거든
1: 그러니까 ((혈xxxx)) 뒷목 잡는 게 아니고 그냥 무거워
3: 아니 여기 어떻게 하지를 못해 혈압이 ((xxxx)) 그 때 건강 검진 받아 가지고 동맥경화 큰 병원 가세요 ((xxx))
3: 이제 ((xx)) 혈관 동맥경화 진단 받았지 갑상선 여기 이제 ((훤x))
3: @상호명1 이제 그 속에서 들고 ((가x)) 나는 의사 보기 완전 좋아 @상호명1도
1: 의사를 잘 만나야지
3: @상호명1을 (나가)/(내가) 다섯 군데 과를 다녀 정기적으로 여기 혹 여섯 개 했지 여기 자궁에 혹 있지
3: 이제 이거는 이제 내년 봄에 다 드러낼거야
3: 난소랑 혹이 다 걸쳐져 있어 가지고 ((xxxx)) 이 선생님이 ((xx라고))
3: 갑상선은 우리 나라 사람들 같이 갑상선 수술하는 이렇게 무분별하게 수술하는 건 우리나라밖에 없대.
3: 갑상선은 혹이 언니 크진 않은데 이것 이거 신경 (쓰지말랑)/(안 쓰고) 살아도 됩니다.
1: 크면은 수술해야 하는데 크지 않으면 괜찮대.
3: 오 년에 한 번씩만 검사 ((xx는거라)) ((세개나xxx)) 이 다른 혹 하고 틀려
3: 갑상선 혹은 이 ((xxxxx면)) 몇 년이란 세월이 걸린데.
3: 그게 나도 그 그때 해 가지고 건강검진 받고 검사 하고 오 년에 한 번씩 ((xx)) 해 가지고 ((세개xx))
1: 갑상선에서 갑상샘까지 암이 전이되지 않는 한은 놔둬도 된다.
3: 어 그래 나도 여기 있어 세개 갑상선 수술해 가지고 뭐 기력 없다 이렇다 그거 아니래
3: 자기 마음먹기에 달린 거야.
1: ((xx)) 유방암인 줄 알아.
2: 유방암 @이름2 @이름2 가 유방암 어 ((xxx)) 넣었더라고 (잘라낸?)/(잘라냇어?) 유방암이 아니고 초기였었지
2: ((xx)) 꺼내던 다시 복원 수술까지 했구나 다 했더라고 ((xx)) 어느쪽? ((xx니)) 이쪽 ((xx하니)) 아무튼 ((xx틀x)) 짝짝이 됐더라고 여기가 짝짝이
3: 아이고 생전 우리집 안오는데 그거 수술한 우리집 난 데 없지만
3: 어쩌고저쩌고 그거 병원 갔다 내려온 ((영xxx를)) 다 보여주며 이거 봐봐 @웃음
2: 그래 진짜 깨끗하게 했네
3: 초기 나 초기 인데도 수술 얘기를 꺼내놔 찝찝하면 꺼내놓지 자기가 꺼내놓지 찝찝하니까 다행히 초기였었지.
1: 초기에 건강 검진을 받으러 갔다가 발견 된 거
2: 난 일단 ((xxx거기에)) 초기는 안 되고 한 이 단계 ((수술얘기꺼내는줄알아))
3: 초기면은 로또 당첨 된 거 보험금 몇 천 만원 다 받아 먹고 그 저 조수 @이름3이 알잖아
3: 그 언니 신랑이 @상호명5을 가서 십사 년 전에 검사 (이신뒤)/(했는데) 큰 병원 관련해 가지고
3: 간암 초 간암 일기 일기 그 연기 일기는 의사 선생님 판단 하에 하는 거 자나 연기 날 이게 똑같은 사실 그런데 연기는 돈을 못 받아
3: 그런데 의사 선생님이 일기를 해주면 돈을 받는 거잖아
3: 그 언니 신랑 그때 간암 일기를 해 가지고 보험 그때 육 천만원 보험금 받으나
3: ((xx)) 야 야 와 우리 밥 사주거라 나 이 로또 당첨됐죠 @박수 뭐 그런
1: 이 아줌마는 맨날 무좀 발 그냥 남의 침대에서 긁지 마라 ((발을긁는사람은xx)) 매너가 없어 @웃음
2: 여기는 무좀 아니야 이쪽에 무좀 다 나았어 나
3: ((xxx)) 저 돈 ((xx)) 우리 거하게 밥 먹고 언니 ((xx신랑이xx내xxx)) @웃음 야 이거 로또 아니야 로또
3: 그게 뭐냐 하면 연기랑 일기는 똑같다고 생각하면 돼.
3: 단지 선생님이 일기를 말해 주기를 우리는 바라는 거잖아 그러면 그거는 진짜 로또 (당첨이라)/(당첨이야) 근데 어차피 이런 그 외국 영화배우 있잖아
3: 자기네 그 유방암 ((유전이라고x)) 건드리지 않아도 ((수xxxxxxx.))
3: ((그x)) 일기면 그 초기일 때는 특히 유방암 같은 경우는 셋 다 해버려
1: 딴 데는 아픈 적 (어서)/(없어) 너는?
2: ((x)) 건강 체질이잖아 ((하x던것x)) 검사해봐야 알아지지 검사 안해보면
3: 그래도 넌 (고짝)/(바로) 하잖아. 건강 체질 우리 같이 막 ((구x)) 안 다니네
3: @웃음 넌 보기에도 건강 건강 미인 (알았나?)/(알았어?) 건강 미인 건강 체질 (이서)/(있어)
2: 어떻게 (이서)/(있어) 그게 타고나?
3: 아니 틀려 부모의 유전자를 받은 체질이 (이서)/(있어)
1: 우리 어머님 같은 경우도 (이꽉만)/(#이꽉만) 아프지 오장 육부는 건강해 그 체질이 (이서)/(있어)
1: 그게 오래 사는 (거라)/(거야) 왜냐면 위 아프고 신경 쓰이고 나 같은 경우도 아플 때 한 삼 년은 거짓말 안하고 오 분도 잠을 못 잤어
1: 수면제를 처방 받아도 잠이 안 오더라고
3: 우리는 종합병원 그냥 자체가 온 몸이 병원 다니잖아 오장육부까지 다
1: 오장육부가 다 건강 하지 (아네)/(않아)
2: 응 우리도 ((가x)) 다 오장 육부 고장 났을 거야 검사해보면
3: 그거는 이제 약을 달고 사는 거지
1: 우리는 조금 신경 쓰고 먹으면 (체어불고)/(체 해버리고)
3: 체혈하는 거는 항상 위 검사 해야 되고 위 내시경 검사 해서
1: 위 내시경 나 육 개월에 한 번씩 해 난
3: 해야 돼 제일 무식한 게 나 체했구나 소화 안됐구나 그냥 나중에 가면 위 암입니다 여긴 죽잖아
3: 자기가 다 자가 진단을 내려 (불잖아)/(버리잖아) 우리 나라 사람들은 약국에 가도 자기가 알아서 다 약사고 @웃음
1: 나 이번에 다리 다쳐 가지고는 약국 가서 약 (주랜하나)/(하나 주랬더니) 약사가 빨리 병원 가라 했잖아
3: @웃음 의사 소견이 (서문)/(정강이)에 약을 처방해야 정상인데 진짜 우리나라는 자기가 (알안간)/(알아서) 가
1: 그 내가 아 이거 잠깐 다친 찰과상 인데 아이고 찰과상이 아니라 세균 감염됐을 때 얼른 병원 (갑서)/(가보세요) 해 가지고
1: 병원 (가는)/(갔는데) 의사가 아이고 이거 근육에 세균 감염되면 (위어갑니다.)/(위험합니다.) 그래 갖고 병원 ((xxx))
3: 그거는 나이 들면 폐렴균은 꼭 막고
2: ((xx를)) 맞아 ((xxxx))
1: ((독감xx)) 당연히 맞지 근데 나는 독감을 맞으면 독감 그 증상이 으슬으슬 해 가지고 그 독감 예방 접종을 맞으면 막 몸이 감기 온 것처럼 아파
3: 감기가 얼마나 ((무서워xxx)) 옛날의 그 눈 많이 올 때 제주도 삼 일 공항 마비되고 ((xxx가)) 오고 우리 @이름4이 서울 @상호명6 면접 보러 못 갔잖아
3: 비행기 안 뜨니까 거기에는 알고 병원에 못 들어갔구나 (이신데)/(했는데)
3: 그거는 이제 천재지변으로 해 가지고 다시 못 간 ((xxxxx희망자)) ((재xxx었거든)) 가을에 면접을 봤잖아
3: 그거를 천재지변으로 해준 거야 학교에서 이제 면접을 그때 (나가)/(내가) 감기에 걸린 (거라)/(거야)
3: 나는 ((감기만xx)) 살았거든 그전에 그 감기가 보름 이가도 낫질 않아 저 ((한xxx)) 링겔을 두 대 맞아 혈관 주사 맞아도 낫질 않아
3: 감기가 그렇게 무서운 걸 그때 경험한 (거라)/(거야)
3: 그 다음 해부터 내가 독감 독감 접종을 한 거야 감기가 스쳐 지나가 버려 그 후로는 감기를 걸려본 적이 없어 한번도 ((감기x도x먹은틀린거))
3: 아니 감기가 걸리면 지독하게 그토록 보름씩 (아파나시는지)/(아팠었는데) 이제는 감기가 소리 소문 없이 지나가 언니
1: 나는 이 면역력이 약해져서 그런지 감기가 오면 바로 염증이 (나버라)/(나버려)
1: 지난번에도 한 달 동안 입원해 있었거든? 병원에 그러니깐 이 얼굴 전체에 염증이 생겨 버렸데.
1: 독감은 내 기침 가래가 이 코가 염증이 나기 시작하면서 이 상악동염이라 그래 가지고 기관지염 상악동염 해 가지고
1: 이 얼굴 전체 이 뼈가 아파 가지고 울었다니까 독감 접종을 해야 돼.
1: 그래서 그 다음에 독감 접종 했더니 으슬으슬 추워 가지고 한 일주일을 앓았어 이제 겁나 가지고 독감 접종도 ((못하xx))
3: 그거 폐렴구균도 맞아야 돼.
3: 맞아야 돼 항상 자기가 알아서 관리해야 돼
1: 폐렴구균은 우리나라 사람들 멀쩡한 사람들 다 폐렴으로 돌아가셨잖아 그러니까 폐렴구균은 맞아야 돼
3: 원래는 육십대 부터 인데 요즘은 사십 대의 젊은 사람도 다 맞아
1: 그러니까 한 번씩 아팠던 사람들은 맞아야 돼.
1: 우리 어머니도 ((맞으x)) 해 가지고 모시고 가서 맞춰 오고 막 하거든
3: ((무료xx)) 나이 든 사람은 ((무료xx)) 우리는 십 오만 원 주고 맞지만
1: 이번에는 그래도 제주도는 도민 전체 다 무료긴 하는데 독감은
1: 독감 무료인데 난 겁나서 못 맞어 아니 독감 예방 접종을 하고 나서 아프다니까 몸이 일 주일 동안 아파
1: 아니 언니네 아파트에서 무슨 그거 독감 반도 안 맞았다 하더라고 그런데 아무 상관없어요.
3: 독감 때문에 죽은 건 아니거든
2: 아이고 어디 우연치 않게 이걸 맞으면 딱 죽어버려
1: 왜냐하면 옛날엔 독감 예방을 그렇게 많이 안 했는데 올해는 이 코로나 때문에 사람들이 맞기 시작 (해버난.)/(해버려.)
1: ((xxx는)) 사망자도 더 많아 지는 거지.
3: 그게 다 죽을 사람이 죽은 거지 독감 때문에 죽은 거 아니라고 했잖아
1: 근데 만약에 내가 오늘 죽을 팔자면 독감 예방을 해도 좋고 안 맞아도 좋아
3: 죽을 사람이 죽어야지 독감주사 맞으면 죽는 거는 그 말도 안 되는 소리고 @웃음
2: 방송에서 죽었다고 해버리니까 아닌 줄은 아는데 그랬다면 무서워서 안 맞는 다니까 이제까지 한번도 안 맞아 봤으니까
3: 몰라 @웃음 왜 그래 이제 나중에 독감으로 감기 걸려 ((xx)) 되어봐야 아이고
2: 아유 멋져 (분)/(버린) ((x기)) (어서)/(없어)
3: 나도 없었거든 이야
1: 나이 들면 확실히 이런 것도 못 이겨
3: 이기진 못 하더라고 아이고 지금 생각해도 나 진짜 보름 동안 꼼짝 못했어 그 집에서 세상에 병원도 가지 못해서 뭐 아이고 아무 필요 없어 그게
3: 그러나 난 면역력 약하면 내가 내 몸을 알아 ((관리를하는거))
1: 그니까 면역력이 약하면 약해지는데 폐경기가 오면 여자들이 약해져 (분아니)/(버리니) 아파
2: 자기가 알아서 다 관리를 해야 돼
1: 누가 옆에서 해줄 사람도 없고 아들도 없고 (똘도)/(딸도) 없고
3: 우리가 ((x)) 늦게 ((말x았구나)) ((늦게x았어)) @웃음 어제가 거하게 다 먹었 마침
3: 그 형님네 언니가 어제 생일이었대 잡채도 만들어 한번씩 어떠나 먹을게 막 (만화나)/(#만화나)
3: 어제 열 두 시 반 ((xx구나))
2: ((xx?))
1: 그 시간에 가?
3: 다섯시에가
2: 아이고 ((xxxxxxx갈때됬지)) ((몇시간을xx팔아))
3: 그 시간부터 계속 얘기를 한 거지 ((xx보x))
1: 아니 근데 이제는 늙어 ((x난)) 말도 몇 시간 하고 나면 힘들어 못해
3: 아이고 밤 열 두 시까지 앉아있지도 못 해요 이제는 @웃음 뭐냐 공감 되는 얘기를 하니까 하는 거지 그렇지 않으면 못하지
1: 그러니까 공감대 형성이 되도 이제는 힘드니까 그냥 (누엉)/(누워) 얘기하게 해 @웃음
1: ((xx얘기xxx)) @웃음 어떤 (누엉)/(누워) 얘기를 해요 나는 뭐 친구들도 오면 야 누워 누워 누워 @웃음 나 힘들어 죽어
1: ((xx)) 그 안 돼 이제는 옛날에는 막 이틀 삼일 밤 새도 되는데 이제는 못해요
3: 난 젊을 때도 밤새 본 적 (어서)/(없어)
1: 나는 젊을 때 밥 잘 새고 체력이 건강했어 옛날엔
1: 옛날엔 레크리에이션 강사 하니까 이 박 삼 일 애들 캠프파이어 ((해주거x))
3: 우리는 옛날에 젊을 때도 밤새 본 적 없어 못해
1: 잠 못 자고 ((xx까)) 삼 사 일 새도 거뜬 했어 이제는 하룻밤 새면 하루 그대로 누워서 자야 돼.
1: 이제는 내가 진짜 맨날 사람들한테 이제는 몸이 몸이 아니요 이제 몸 관리하며 살아야 돼.
3: 맞아 나이 드는 거 몸이 말해줘 몸이
1: 그러니까 젊었다고 생각했는데 몸은 이제 완전히 늙은 거야
2: ((뭐하면이게xxx)) 몸은 이제 늙어 버리고
1: 우리 시어머님 ((x사)) 딴 사람들 다 ((주검xx)) 나는 안 ((주검xx)) 그러길래 (할망)/(할머니) 밥을 (홑꽃)/(#홑꽃) 먹어야 죽어
1: 그런데 (할망)/(할머니)은 밥 많이 먹어 (부나)/(버리면) 안 죽어 (나가)/(내가) ((거머xx))
3: @이름5보단 더 고와진 것 ((xxx))
1: 고와 졌다가 지금 한 삼 일 밥을 좀 안 드셨어
3: 아니 고와졌어
1: 그러더니 다시 또 그저께부터 다시 식사량이 늘었어 이 (할망이)/(할머니가) ((날xx안하면)) 좀 아프니까 아프면 안먹고
1: 어제도 이제 생신이라고 모시고 가 가지고 오리탕을 먹었는데 ((xx)) 드셨어
1: 그러더니 이젠 아이고 먹을 것도 하나도 없다 @웃음 그러고 집에 딱 오시더니 아이고 ((xx)) 먹으신 게 너무 많이 먹으면 배가 힘든 게 (민병)/(#민병) 하더라고.
1: 그래도 (할망)/(할머니) 이제 손주 증손주 낳아 가지고는 봉투도 만들어주고 @웃음 우리 어머니도 (구십둘리렌)/(구십둘이긴) 해도 어디 아픈데 ((없xx))
2: 구십둘? 구십둘 아이고 백세에 ((xxx겠다))
1: 친정엄마가 백에 돌아가셨대 백세 장수 집안이네 장수 집안이야
1: @이름6도 보면 하나도 안 아픈 게 없대 걔는 좀 먹지도 않아 먹지도 않아.
1: 소식을 해야 건강한 걸 닮아 아니 영양실조 걸릴 수도 있잖아 나는 영양실조를 ((xxx)) 자기는 영양실조 아니라고 하는데
3: 우린 먹는 게 제일 행복한데 먹을 때가 어
1: 저 사람은 먹지도 않고 근데 보면 나는 딱 밥 먹으면 그냥 끝인데 저 아저씨는 계속 커피를 마시는지 뭐 과자를 먹든지
1: 뭐 좌우지간 계속 먹어 밥은 밥도 작은데 고구마 먹고 내가 고구마만 먹으면 영양실조 걸려 그래도
3: 우리도 군것질을 안하네 밥 먹으면 끝
1: 좌우지간 냉장고 뒤져 가지고 먹을만한 것은 다 먹더라고
1: 과일은 잘 먹지 과일은 내가 쉬지 않고 먹지 나도 과일은 잘 먹지 난 과일을 먹으면 행복해 이 아이는 과일을 안 먹는데
3: 잘 먹어 @이름7 무슨 (말하맨)/(말하는 거야)
2: ((xx)) 먹고 ((xx)) 것만 먹진 않아 직접적으로 막 까먹지 않아 ((xxxxx)) 말곤 안먹어
2: 우리는 ((까먹는거))는 잘 먹어
1: 나는 밥 먹으면 무조건 과일을 먹어야 돼 그거 먹어 버릇 돼 가지고 어머니하고 신랑은 그냥 커피만 마시면 되고
3: 아침에 일어나면 사과 하나 깎아먹고
1: 나보고 맨날 아프다고 그런다고 커피를 안마셔서 아프니까 커피를 @웃음 마셔보래
1: @이름6가 나보고 @이름6는 하루 일곱 잔 여덟 잔 먹잖아 블랙으로 나는 커피 한 잔도 안 먹어 난 나보고 커피 안 먹어보면 아픈데.
3: 블랙을 먹는 건 좋아 나는 믹스 커피가 중독이라
3: 믹스 커피를 하루에 일고여덟 잔 먹고 나니 병원에서 먹지 (말래되고)/(말라 하고) 세 잔은 먹어 중독 중독
1: 오늘도 아침에 어머니하고 @이름6는 도너츠에 커피 한 잔씩 먹고 끝나 아침밥이야?
1: 나는 밥 해 가지고 카레 딱 해 가지고 밥 먹어 나는 밥이 안 들어가 ((x니)) 불편해.
1: 빵이든 떡이든 좌우지간 있으면 무조건 그거 먹어
1: 그러면서 나보고 하는 말이 반찬 이렇게 여러 가지 하지 말고
1: 저기 외국처럼 외국은 생선 하나만 튀겨 가지고도 밥으로 먹고 하니까 우리도 그렇게 먹자 했어 아이고 나는 밥 들어가야지 이렇게 하면 난 못 먹어 내가 그랬지.
3: 무슨 재미 무슨 재미 먹는 재미로 살아야지.
1: 이게 사람이 먹는 재미도 있어야 한다고 그러면은 자기는 먹고 싶지 않았대 먹고 싶지는 않다 면서 먹을 거는 다 ((xx)) 먹어 @웃음
3: 아니 있으면 또 잘 먹더 라구 있으면 쉬지 않고 먹어
1: 아이고 이제는 앉아서 텔레비전 보는 것도 한 시간 이상 보면 힘들고
3: 그 의자 사 너무 좋아
1: 그니까
2: 어떤 의자? 너네 집에 있나
1: 커블 체어 ((너xx?))
3: 완전 좋아 그건 적극 추천해 그건 자세가 아이고 아이고
1: 아이고 허리 아파 ((xxx켜)) @웃음
3: 식탁 의자에 놓잖아 그럼 우리가 식탁 의자에 앉아도 막 이렇게 되잖아
3: 그런데 그 의자는 이렇게 이렇게 이렇게 딱 돼 이렇게
3: 완전 좋아하잖아 쇼파에도 그 쇼파에 할때 아이고 이 털 날리는 거 봐라 이거 이거 오리털
1: 오리털 ((하양xxx)) 이거
3: 아유 나 진짜 ((xx))에서 몇 년 전에 산 그 ((xx))는 털 하나 안 빠지는 데 이거는 막 움직이면 옆에 ((xxx))
3: 그냥 이젠 사는데 이번에 산 거? ((잔xxx)) 좀 두툼해 조끼가
3: 그런데 이거는 이제 ((xxx니까)) ((잔x이조끼는)) 또 길더라고
3: 이번엔 길게 나와 가지고 긴 건 필요 없고 난 잠바 속에 입을려고 샀는데 옆 가게 가서 샀는데 털이 털이 막 빠지는 거야
1: 이번에 @상호명7가면 하나 사 저기
3: 아니 이거 이거는 저 삼만 구 천 원 정도 산 거지 세일 해 가지고 @상호명7 조끼는 못 입고 ((x어야)) 대신 털이 너무 빠지니까 이젠 오늘 가면 지하 상가 ((xx이걸x))
3: ((고xxxxx놨다가)) ((이건xxx해)) 도대체 너무 빠져
1: 옷에도 어제 어제도 보니까 하얗게 다 붙었더라구
3: 그니까 털 나 나 몰랐는데 ((앞집xx가)) 이건 뭔 일인가 몰라
1: 너 지금 (움직이난)/(움직이니까) 털이 이제 수십 개가 후루루룩 (날렴서)/(날리고 있어) 아 (기?)/(그래?) 응 지하 상가에 손님 (이서냐?)/(있었니?)
3: 지하상가 손님이 (어서)/(없어) 나도 지하상가 단골 옷 가게 있는데
3: 이 앞에는 (어멍이)/(엄마가) 하고 이 앞에는 딸이 하고 있는데 그런데 이번에 가는 딸이 저 ((x이어서xxxxx는))
3: 어우 언니 이제 여기 ((장사xx구나xxx)) 가게 그만두거나 뭐 ((xxxxx)) 언니 젊은 사람들 ((재xxx))
3: 그래서 자기네 엄마 나이 든 사람들은 이제 단골 찾아 오자나
3: 언니 우리 딸들이 저 먹고 ((시청xx)) 옷 가게 안에 사진 톡 찍어 인터넷으로 다 불러
3: 자기가 야 너네 엄마도 장사하는데 넌 뭐냐 라는 엄마 요즘 누가 @웃음 ((xx산))이나 먹어야 가게 문 닫았더라고
3: ((xx는)) 언니 젊은 사람들 ((재x오지않을x)) 아예 장사 안되는데
1: 이제는 우리나라의 그 트렌드가 바뀌는 거 달라
3: 코로나를 계기로 많이 바뀌었잖아 그런데 장사 아예 안된데.
2: 또 중국 사람들이 와야 그게 장사가 되지 지하상가를 ((xx)) 필요가 ((xx게))
3: 아니 사람이 ((xx게)) 그런데 우리는 또 또 차는 몇 몇 단골 가게가 있잖아 청바지는 항상 @상호명8가서 사고 이런 이런게 (이서)/(있어)
3: 그 그냥 뭐 보통 옷은 @상호명9에서 사고 그랬었거든
3: ((xx신)) 손님이 와도 그런데 청바지 (잠뱅이는)/(잠방이는) 어제 어차피 메이커니까 거기는 이제 기존 고객들이 항상 있는 거고
3: 그냥 사제 옷은 누가 사제를 한다는 거잖아요
1: 이제는 또 인터넷으로 부르면 다 ((다나오xx)) 인터넷이 싸고 바로 그냥 집으로 배달해주고 하니까 사러 나갈 필요도 없고
3: 젊은 애들 택 만 딱 찍는 거야 그리고 인터넷 다 불러버리는 거야
3: 그럼 ((먹xxxx을어떡해))
2: 맞아 응 ((xxxxxx)) 화장품도 전혀 안 팔리고
1: 옛날에는 막 선물도 주고 했었는데 이젠 화장품도 자기네 쓰는거 아니면 안 써 사람들이
1: 나도 딴 건 안 쓰고 저 설화수만 써
3: 화장품 선물 주는 게 제일 싫어해
1: 근데 화장품 선물 들어오면 그냥 그냥 있잖아요
3: 저거 다 쓰질 못 해 못 써
3: 그러니까 나는 샘플 샘플 주는게 제일 좋아
1: 나는 이제 준다고 그러면 아예 그냥 뭐 주라고 얘기를 해 얘기를 해야 돼.
1: 그리고 나 피부가 막 가려워 가지고 다른 거 바르면 가려워 가지고 스킨 로션도 못 발라 영양 크림도 못 발라
2: 바르면 어떻냐 (가루와?)/(가려워?)
1: 막 가려워 그런데 저 설화수는 발라도 안 (가려와)/(가려워) 예민한 피부구나.
1: 전에는 스킨 로션도 못 바르고 (살안)/(살았어) 아예 그냥 세수만 하고 살아
3: 그런 사람 있어
1: 그니까는 그 누구야 이번에 죽은 애 코미디언 아 @이름8이 너 @이름8이 걔도 피부가 스킨 로션도 못 바른다 그러잖아
2: ((xxxxxxxxxxxxx))
1: (가희도)/(걔도) 피부 때문에 ((xx하잖아)) 그러니까 나도 피부 때문에 맨날 얼굴 붙들고 울었어
3: (가희)/(걔) (이)/(#이) 화장을 못하잖아 ((xx))
1: 삼십대 중반이겠지 뭐 정확한 나이는 몰라
3: (가희은)/(걔는) 진짜 똑똑한 아이인데
1: 응 @상호명10 나왔잖아 (가희)/(걔) 그리고 ((xxxxx)) 일대백 그거 해 가지고 ((일xxx)) 거기 오 천 만원까지
3: 왕중왕 대결에서 일 등 했잖아
1: 응 그러니까 똑똑한 애인데
2: ((코미디언xx)) 다 머리 좋아
1: 그래 나도 나 이 제주도 와 가지고도 이 허물을 벗어 보통 무슨 허물? 얼굴이 계절이 바뀔 때마다
1: 얼굴이 홀딱홀딱 다 벗겨져 ((xxxxxx)) 그 옛날에 @웃음 옛날에 얼굴 붙들고 막 저기 하니까 @이름10 있잖아 @이름10이가 나보고 왜 그러냐고
1: 해서 얼굴이 이렇게 계절 바뀌면은 허물이 벗겨지고 @웃음 스킨 로션도 못 바르고 그런다 그랬더니 나 보고 안티푸라민을 발라 보래 @웃음
1: 그래서 아니 얼굴에 안티푸라민을 바르면 어떻게 사냐고
1: 그랬더니 그래도 발라보래 응 근데 그때만 해도 나 돈도 없고 병원 갈 돈도 없고 얼굴은 아프지
1: 그래 가지고 한번 에이 발라보자 해서 (어마징징하게)/(엄청 흉하게) 따갑고 아프더니 그 다음부터 그 다음부터 괜찮아 허물 안 벗어
3: 언니 그런데 바세린 바르는 사람 있어 얼굴에
1: 응 바세린은 발라 그런데 안티푸라민을 바르라 그러니까 비슷 비슷하잖아요 진짜 안티푸라민은 이제 눈 주변만 피해 (갔고)/(피해 가지고)
1: 그러고부터 난 이 허물 안 벗어져 그러고 이제 저 설화수를 뭐 온갖 좋다는 화장품 다 써봐도 맨날
1: 화장품을 딱 바르면 얼굴이 따끔따끔해 그러다가 팩 바른 것처럼 얼굴이 매끈해져
1: 그래 가지고 이렇게 뜯으면 비닐처럼 떼져 피부가 그러고는 이제 진물 나고
1: 그랬는데 내 친구네 갔더니 저걸 써 보래 그래서 아우 난 얼굴에 뭐 바르면 아파서 안 돼 그랬더니 그래도 (발라봅서)/(발라 봐) 그러길래
1: (발라보난)/(바르고 나니) 어머 아무렇지도 않은 거야 처음엔 스킨만 살짝 (발란)/(발랐는데)
1: 괜찮아 야 로션 줘봐 로션도 (발란)/(발랐는데)
1: 그것도 괜찮아 야 영양 크림 줘 봐 영양 크림 (발란)/(발랐는데) 괜찮아 야 이거 좋다 이거 (사야대켜)/(사야 되겠다.)
1: 그랬더니 비싸 대 얼마 그랬더니 뭐 다 해 가지고 막 백만 원이랬지 세트로 다 해 가지고
1: 내가 그걸 어떻게 사냐 그랬더니 그럼 스킨 로션만 사래 얼마 십 일 만원 십 일 만원은 어떻게 사나 그랬더니 @웃음
3: 보통 ((나xx제일싸xx))
1: ((xx))가 샘플을 주더라고 샘플도 오 만 원 이래 샘플도 오 만 원 샘플도 좀 큰 큰 거
1: 그래서 그 샘플을 나보고 가져가 ((쓰레네)) ((샘플광쓰니까)) 진짜 좋아
1: 근데 그 다음에 살려해도 돈이 있어야 저걸 사지 그랬는데 어떤 사람이 일본 여행 가면서 내가 그 얘기를 했더니 일본 여행 갔다 오면서 그
