1: 화자 @이름6
2: 화자 @이름1
3: 화자 @이름7
1: 녹음 시작하겠습니다
3: 안 부르지만 시작했어
3: 내가 아까 너네들한테 말한 게 뭐였냐면
3: 그 소스랑 그 내장이
3: 그 육지에서 와
2: 어
3: 그러면 적어도 한 발주를 이렇게 막 하거나 그러면 목요일
3: 수요일
3: 그때 와야 되거든?
3: 근데 있잖아 목요일에도 안오고 어제도 (안온거)/(안온거야) 그럼 빨리 이렇게 그 (()) 받아가지고 초벌도 하고 소스도 준비해야 되는데 안 와가지고
3: 아 이거 잘못하다가 토요일은 영업을 안 하 못 하겠다 싶은 거야
3: 근데
3: 그래서 사장님이 나보고 만약에 그게 금요일 어제지 오늘이 다른 날처럼 이렇게 주문이 나간다면
3: 어 뭐 주말은 나오지 말고 쉬어라 이렇게 해가지고
3: 네 아싸 이러고 있었거든 아 근데 (있네이)/(있잖아)
3: 오늘 따라 손님이 없는 (거)/(거야)
3: 나 진짜 저번에는 저번에 같았으면 아 손님이 오지 말아라 오지 말아라 이러는 데도 막 오고 그랬거든 주문 들어오고
3: 그런데 이번에는 막 그냥 너무 평화로운 (거라)/(거야) 그래서
3: 아 씨 망했다
3: 아 이거 토요일에도 나오겠다 했는데
3: 열시 열한 시 거의 다 드실 때쯤에 홀 손님이 들어(완)/(왔어) 두 팀이 들어(완)/(왔어) 그냥 한 팀이 금방 나갔는데
3: 만약 한 팀 이렇게 하면서 사장님이 나보고 (퇴근하랜)/(퇴근하래)
3: 그냥 내일 내일
3: (나오랜)/(나오래) 그래서 그냥 아 네 이러고
3: 집으로 (간)/(갔어) 가서 씻고 이제 이것저것 뭐 하는데 문자가 온 거야
3: 그냥 낼 쉬라고 그래서
3: 근데 보통 막 그 아무래도 그
3: 제일 바빠 바쁜 시간대가 식사시간이랑 야식 시간이야
3: 그래서 내가 나 끝나고 가면 종종 이렇게 주문이 많이 들어오거든 한꺼번에
3: 이번에도 주문 많이 들어왔어요 하니까 나가구 주문 많이 들어왔어요 라고 물어보니까 사장님이 여덟개가 들어왔(덴)/(데) 동시에
3: 진짜 힘들었겠다 싶은거야
3: 개 힘들거든
3: 한 두 명이서 하는 데도 힘들어 죽겠는데 내가 빠져나갔으니까 그 사장님한테
3: 아 그랬구나 그러면 내일 쉴게요 이랬는데 사장님이 그 항공으로 들어올수 있으면
3: 내일 영업을 계속 할 수 있(덴)/(데) 그래서 세시 전에는 알려줄 테니까 만약에 세시 이후까지
3: 문자가 없으면 그냥 쉬는 걸로 알고있으(랜)/(래)
3: 그래서 네 이러면서 있었어 이러고 있었거든 그리고 뭐 공항이 뭐 뭐가 움직이겠어
3: 주말인데 뭐 손님이 이렇게 탑승객이 탄 것도 아니고 뭐 무슨 수화물 움직이는 건데 그 뭐 그 오겠나
3: 했는데 소장님이 오늘 아까 문자(완)/(왔어) (오랜)/(오래)
3: @박수 아 진짜 개 빡쳐
2: 궁금한거(인)/(있어) 무사 안 온거 그 ((우*는))
3: 그 뭐 전산상의 오류인가 뭐시긴가 해가지고
2: 하 ((우*통증)) @웃음
1: 아 원래 그런거 있을 수 있지
3: 아휴 그래가지구 뭐 근데 사장님은 무슨 이유인지 알고있는거 (닮)/(같아)
3: 그리고 나한테도 그 내 생각에는 이런 것 같다라고 말하기는 (핸)/(했어) 이것도 말하긴 좀 뭐 해 가지고 나중에 얘기하기로 하고 암튼 그래가지고
3: 원래 어제 왔어야 되는 거가 십이월로 옮겨진 거야 주 그 주문
3: 들어올려는 날짜가 그래 가지고
3: 그래서 원래는 못 할 예정이었는데
3: 뭐 사전에 해결했나 봐 시밤
3: 그래서 저희는 아 그런데 뭔가 기쁘면서도 아쉽거든 아 그냥 주말에 쉬면
3: 그 이제 기말 고사 기간이잖아 슬슬
3: 아
3: 공부 밀린 공부도 좀 하고 이제 만약에 내가 거기에 쉬는 게 이번 주말 쉬는 게 확정이면 @이름1한테 밤에 이제 지시 하자고
3: 이렇게 얘길 할라 했는데 실패(핸)/(했어)
2: (괜찮)/(괜찮아) 왜냐면 또 이제 알바비 들어오잖아 그럼 행복할 거야
1: 맞아 너 한 달에 얼마 나오는지 계산해(봔?)/(봤어?)
3: 어 나 그래서 일부러 한 달 혼자 할려고 했던 거거든 그니까 그냥 그냥 아무 이유없이 그냥
3: 아 그래 한 달에 한 번 혼자 해보자 하고 그래서 잡은 것도 있는데 그거 절반이고 돈때문에 한달을 혼자 하고자 하는 게 절반이거든 백만 원이 넘어
3: 그래 가지고
3: 그건 내가 알바하면서 언제 그렇게 백만원을 벌어 오겠나 싶어가지고
3: 그래서 그냥 아 한 달 혼자 해 보자 이렇게 했는데
3: 왜 그런데 있잖아 만약에 이번 주말 쉬고 다음주 목요일에 늦거든 한 여섯 시 반 넘어서
3: 알바하러 갈 것 같은데
3: 그
3: 일단 목요일거는 어떻게 될지 모르니까 일단 목요일로 같이 뺐어
3: 토요일도 같이 빼고 목요일도 같이 봤는데
3: 그렇게 해도 한 달에 백만 원이 좀 넘어 아슬아슬하게 넘어
3: 그래가지구 아씨 다행이다 이러면서
3: 아 그래도 어찌됐든 간에 만약에 주말에 쉬어도 백만 원 넘게 버는 거는 성공을 하겠다 싶었는데 오늘 나오라네
2: 그래서 너무 좋다(이)/(#이) 돈 생각하니깐
3: 돈 생각하면 좋아 그런데 공부 생각하면 망(핸)/(했어)
2: 아휴 (괜찮)/(괜찮아)
2: 십일월 달만 그런거지
1: 아 근데 시험기간 이 주래 들(언?)/(었어?)
3: 아 시험 기간에 어 그럼 너 왠지 모르(겐)/(겠어) 나도 근데 나는 그냥 일주 안에 끝날거 (닮)/(같아)
2: 이주?
3: 오 시험기간이 이 주야
2: 한 주가 추가 (됀)/(됐어) 이유는 몰라 아 그냥 이번에만
1: 어 그 나는(이)/(#이) 삽십 날에 시험 봐
3: 삼십? 십이월 삼십? 에? 너무 한 거 아니 가혹하네
2: 아 우리 종강일도 미뤄진 거
3: 어 기말고사 십오 일부터 이십 사일까지
2: 어 뭔말 이십 일일에 끝나는 줄 알고 완전 좋아(해신디)/(했는데)
1: 아니 끝내면서 우린 시험 끝나면 끝나는 거 이거 늘어난 애들은 뭐
3: 이런 애들은 어 그 그 안에서 볼 거고 아니면
2: 나 원래 여행이 이십 칠일날 가기로 했거든 (그래신디)/(그랬는데)
2: 큰일났을 수도 있네
3: 아니야 그것이 결국은 이십칠일 그 이후로까지 하겠어 무슨 일이 일어나지 않는 이상 내 생각에는(이)/(#이) 미뤄지는 데가 있는 거 (닮아)/(같아)
3: 그럴 수도 있(겐)/(겠다) 간호대?
3: 아 근데 간호사 터지기 전에 전부터 그렇게 있었던데
1: 아니 저번에 에타 보니까 막 시험을 보러 왔는데 못 봤다 하는 그게 있었거든 미술학과인가 하여튼 그 거기가 그게 있(언)/(었어)
3: 아 육지애들?
1: 아니 우리거 막 뭐지 밤새 공부했는데 오늘 시험 취소됐다. 약간 이런 글들이 있었거든 (겅)/(그렇게) 해서 걔네 때문에 (겅)/(그렇게) 한거 같은(디)/(데)
2: 아 뭔지 알겐
1: 아 뭔지 알지 개네 때문에 그런거 (아니?)/(아니야?) 걔는 시험 한 주 미뤄졌으면
1: 그런거 아니야
2: 어 근데 어디였지 교대(여신가)/(였나)
1: 나 미술학과는 아니
2: 아 그래? (())
2: 걔도 불쌍해
3: 그러게 오늘 해치우려 (와신디)/(왔는데)
1: 밤샜대매 응 그거 하루 지나면 다 까먹어 밤 샌거는
3: 개불쌍해
2: 또 밤새하네
1: 그니까 불쌍해
1: 또 알바얘기
3: 암튼 그래서 나는 이번 주말에도 가게 생겼다
3: 젠장 짜증나
1: 돈 버는 거야
3: 그래가주구 그러게
3: 그리고 또 수요일인가 그때 십
3: 십팔일
3: 이었나
3: 그때 이렇게 한참을 하고 있었는데
3: 그 얼
3: 내가 알바에 들어간지 얼마 안 (됀)/(됐어)
3: 담배냄새 나는거 같지 (안?)/(않아?) @웃음
2: 몰라 아 밖에서 난다고 너한테서 안 나냐는 줄 알고 큭큭 대면서 웃었네 @웃음
3: 왜 나한테서 나냐고
3: 담배가
3: 그래가지구 근데 그때가 좀 이른 시간이어가지구
2: 아 난다 난다
3: 쫌 쫌 뭐 별 손님이 그렇게 많지는 않았거든 주문 배달 주문이라던가
3: 근데 갑자기 어떤 남자가 들어오는 (거라)/(거야) 응 근데 보통 진짜 손님이면 야
3: 이렇게 들어와서 인사를 이렇게 눈 인사든 뭐든 대충 한 다음에 자리에 앉는단 말이야
3: 아니면 뭐 포장 손님이라면 바로 개산대 와가지고 저 뭐 주세요 이렇게 한단 말이야
3: 근데
3: 갑자기 들어와서 그냥
3: 이렇게 슬 들어오길래 나는 손님인가 모르겠어서 안녕하세요 이랬거든 왜 옆에서 사장님이랑 잠깐 얘기하고 있었거든
3: 나는 근데 들어와가지고 막 사장님이랑 뭔거 얘기하는 (거)/(거야)
3: 난 못 들어가지고 뭐지 싶었는데 알고 보니까 그 우리 옆집에 김가네가 있거든 거기 사장이(랜)/(래)
3: 근데 거기서 주문을 잘못 만들었다는 거야 그래서 그 잘못 만든 거를 우리한테 공짜로 줄 테니까 혹시 한번 먹어 봐라 이런 식으로 준 거야
3: 야 씨 먹는 데 무슨 쫄면인거라 너무 매운 (거)/(거야) 진짜 개매(원)/(웠어) 그 보통쫄면 매운 그 수준이 아니(연)/(였어)
3: 너무 매워서
3: 이게 뭐지 이게 뭐지 치즈 들어있고 무슨 고기 들어있고 야채 들어있고 이거 뭐지 하면서
3: 배달의 민족에
3: 김가네도 있다고 해서 한번 그 메뉴 들어가서 봐보자 해가지고 들어가서 보니까 치즈 불닭 쫄면인거라
3: 매워 죽는 줄 알(안)/(았어) 진짜 야 그래서 마지막엔 밥까지 말아먹었네 매워가지고
2: 먹긴(핸)/(했네)
1: 맵다고 말 안(핸?)/(했어?) 거기서?
3: 아무말 몰라 난 제대로 못 들어가지고 어떻게 하니 매운 거 못 먹는데 그래 가지고 막 스바 스바 거리면서 사장님 이거 너무 매워요 이러면서 먹언
2: 잘 먹었다
2: 잠은 괜찮(안?)/(았어?)
3: 응 잠은 괜찮(안)/(았어) 다행히
1: 야 거기서 너무 매워서 못 먹어(그넹)/(가지고) 준거네
2: 아 그러네 아니 근데 자기네 메뉴인데 맛도 안 보고 내 놓을 순 없잖아
1: 아니 그래 김가네는 프랜차이즈이니까
3: 그냥 그 소스만
3: 분량 다 지켜서
3: 하면 된다 이건가 맞네
2: 맞네 레시피대로만 그리고 또 맛은
1: 백종원이 화낼 거 같니
3: 아 그리고 저번에 여기 순위 와가지고 처음 먹었을 때 라면이랑 참치마요 밥 먹었잖아
3: 그때 내가 정말 맛있게 먹었어 참치마요밥을
3: @웃음
3: 그래가지구
3: 십구일이면 목요일이지 목요일 알바 끝나고 배가 너무 고픈거야 근데 거기 바로 이렇게
3: 신호등을 건너면
3: 편의점 있어
3: 세븐일레븐 그래서 거기 가가 지고 아 뭐 뭐라도 좀 사 먹자 해 가지고 보고 고민을 하다가
3: 감동란이랑 소세지랑 드링킹 요구르트 청포도맛 그거랑 참치 삼각김밥 참치마요 삼김을 샀어 @이름6 그때 그거 먹었던 게 기억이 나가지고
3: 그래서 먹었는데 거기 너무 맛이 없었어
3: 아 그 김밥이 진짜 밥이 되게 오래 돼가지고 그 오래된 밥 냄새
3: 또 좀 나고
3: 밥 자체가 좀 이렇게 올해는 이렇게 약간 떡 떡진다고 해야 되나 이렇게 좀
3: 밥이 이렇게 쫙 풀어지는게 아니라 막 몽글몽글하게 이렇게 부서지는 거야
3: 편의점 아니?
3: 어 편의점 그래서 물론 그럴 거라고는 예상을 했는데
1: 아니야 편의점 원래 안그래 되게 맛있는데? 아닌데 편의점 되게 맛있는데
1: 나는(이)/(#이) 잘 먹어
3: 아 (기?)/(그래?) 그래가지구 아 그 @이름6가 해줬던 그걸 떠올리면서 먹었는데
3: 그냥 차라리 그냥 내가 집에서 참치 따가지고 마요네즈에 밥 비벼 먹는게 더 맛있을 뻔 했다 그래서 그다음날에는 그걸 먹었어
1: 맛있었어?
3: 응 쫄면에다가 그거 먹었거든 잘 했어
2: 잘했어 그 매운 쫄면
3: 아니 아니 아니 그냥 그 집에 있는 비빔냉면 그 약간 라멘 처럼 나온 거 그거해서 먹어
1: 거기에 식초 한 숟갈 흰설탕 한 숟가락 맛있는데
2: 어디 참치마요에 아 레시피
1: 그 혹시 쫄면 그거 진라면에 진짜 쫄면?
1: 진짜 졸면 야 진짜 쫄면 진짜 매워
3: 아니 아니 둥지냉면일걸
2: 그래서 진짜가 붙는구나
1: 어 거 진짜 매워
1: 야 비빔면 맵잖아 거 보다 더 매워 난 못 먹어 근데 맛은 있던데
2: 둥지냉면도 (맛인)/(맛있어) 근데 (무사)/(왜) 우리 주제가 또 셌지
1: 원래 그래 알바 얘기 또 해봐
3: 알바 얘기 나 이제 더 이상 없는 거 (닮은디)/(같은데)
1: 너는 너는
2: 난 난 없지 너는 알바를 안 했거든
1: 나 알바 별일이 없어가지고 하는게 없어서
3: 그 손님이 많이 들어와 새로 이렇게 신청하려는
1: 독서실? 어 독서실은 남자가 완전 예약이 엄청 (밀련)/(밀렸어)
3: 진짜? 그럼 이제 그 그 너네 이렇게 독서실에서 공부하고 있는 사람은 남자
3: 학생 중에 한 명이 빠지면 그 사람한테 그 대기자 명단한테 전화걸어서 몇 명 정도 (밀련?)/(밀렸어?) 오십?
1: 그 정도 까지는 @웃음 열 명?
3: 어 많이 밀렸네
1: 나는 코로나라서 독서실 꽉 찰 줄 (몰란)/(몰랐어) 근데 코로나인데 더 차는거야
3: 코로나여서 더 차는 거 아닐까
1: 그러니까 나는 몰랐어 코로나라서 안 찰줄 알았어
3: 어 근데 확실히 그렇게 생각하긴 하겠다 나 코로나라서 찰까 싶었는데 안차네
1: 도서관이 문을 닫았나 봐 지금도 닫았나 모르겠는데 다 닫아가지구 독서실 끊나봐
3: 한라도서관도 닫았더라고 오래 못 가고
2: 제주도서관은 이번에 (열어신디)/(열었는데)
3: 진짜 도서관 같은 곳은 (있네이)/(있잖아) 아무리 거기 좋아도 마스크
3: 마스크 잘 안 낄꺼다
2: 근데(이)/(#이) 확진자 경로에 도서관이나 독서실 나오는 거 못본거 (닮)/(같아) 왜냐면은 독서실은 공부하는 사람만 가 네 맞아 맞아 놀러다니는 사람 안가
1: 설득력 있어 취업 준비하는 사람이 가는데 응 맞아 맞아 누가 놀러가야 맞아 어 야 너 취업 준비하니까 나 생각났다
1: 임용고시 이번에 임용고시 노량진에서 뭐야 확진자가 났다는 거야 미친 거 아니야 근데 임용고시는 해 수능처럼 코로나 걸리면 못 본대 수능을 보게 해주는데
1: 임용고시는 못보게 하겠(덴)/(데)
1: 거기 뭐야
1: 접촉자들이 다 검사 받으러 안(간)/(갔어) 그냥 공부한거 아까우니까 임용고시네
3: 야 그래도 지금 지금 목숨이 걸려있는데
1: 아니지 아니지 그러면 코로나 나으면 선생님이 될 수 있으니깐 근데 만약에 코로나 때문에 하면은 일 년을 더 준비해야 되잖아
1: 진짜 아깝거든
3: 아 야 근데 그렇긴 하다 아깝긴 하다
1: 그거 때문에 막 (이)/(#이) 검사안받는데 임용고시가 이번주 목요일인가 토요일인가
1: 하여튼 최근에 이제 곧 임용고시(랜)/(래) (겅해)/(그래) 가지고 안 돼 안 돼 안 하겠다고
3: 이번주 목요일
1: 오늘인가
3: 차라리 그니까 날짜 그 임용고시 보는 시험이 가까우면 지금 최근에 바로 볼 수 있는 거면 그냥 보고 그냥 빨리 검사 받으러 가라 그게 낫겠다
1: 근데 만약에 근데 그같은 곳에서 확진자가 나왔는데 거기서 같이 시험 본 사람들은 다 접촉자가 되는 거잖아
3: 그치 그 사람들은 뭔 죄야 싶지
1: 근데 이해는 가긴 해 일년은 준비한 건데
3: 오 이해는 가지만
3: 아 그래도 그냥 단순히 옷감도 아니고
3: 쫌 코로나가 지금 금방 잡힌것도 아니고
3: 시국이 시국인 만큼 좀 코로나 때문에 걱정도 된다 싶다
2: 맞아 나도 솔직히 코로나 때문에 취업도 밀릴 거 같고(이)/(#이) 그 코로나 또 한 번 걸리면 늙을 때까지 폐가
2: 그 상태로 가는 거네 (겅해부난)/(그래서)
3: 그리고 후유증도 참
1: 결국 무서워(이)/(#이)
1: 아까 @이름7 뭐 취업 얘기
3: 아 어 취업할려면 공모전이라던가 대외 활동이 중요하(댄)/(데)
1: 아 진짜
3: 어 그 나 좀 여러 명한테 물어봤거든 그 중에 한 명이 어떤 사람이 에타에서
3: 자기 대학원에 합격했다고 궁금한 거 있으면 댓글로 달아주면 자기가 대답을 하겠(덴)/(데) 그래서 나 달았지 취업이나
3: 그 대학원에 그런 공모전이나 대외활동이 있는게 중요하냐고 하니까 대학원은 그렇게 중요하진 않은데
3: 그니까 대학원 내 자기가 들어갈거와 관련된 일이면 더 좋대 근데 굳이 없어도 되는데
3: 근데 취업에는 백퍼센트 중요하다고 (생각하덴)/(생각하데)
3: 나 한 거 아무 것도 (언)/(없어)
3: 망(핸)/(했어) 안 그래도 취업 힘든데 성적이 좋아도 취업 안 돼는 시대에
1: 아 괜찮(에)/(아) 왜냐하면(이)/(#이) 대부분 시험 보고 하잖아 그거 잘 보면 돼 그거랑 자격증 잘 보면 돼 면접 잘 하면 돼
3: 아 씨 개웃겨
1: 자격증 같은 거는 가산점을 주잖아
3: 아 맞어 근데 근데 쫌 이왕 이렇게 대학생 일 하고 대학교를 다니고 있잖아 그래서 아 그런 거 공모전이나 대외활동 같은 거
3: 야 꼭 취업이 아니더라도 한번쯤 해보고 싶은 (거라)/(거야)
3: 그래서 에타입 에타
3: 들어가서 보면 그게 있어 그 이케 공모전이나 활동을 홍보하는 거
3: 들어가서 보는데 할 만한 게 하나도 없는 거 그니까 할 만한 거는 많은데
3: 내가 능력이 안 돼서 이거는 도저히 아이디어가 생각이 안 나서 못 하겠다 이런 거 그런 게 너무 많아
2: 우리 셋이 해볼까
1: 나도 그 생각 (핸)/(했어) 근데 우리가 취업하는 거랑 관련이 없는 게 섞일 수도 있네
2: 상관 언
3: 그냥 뭐 하는 거지 아예 없는 것 보단 낫지
2: 왠 줄 알아? 상관 왜 없냐면 어차피 일 등 하면은 돈 주잖아
1: 실력 쌓으라고 쌓는 건데
2: 아니 난 그런 거 상관없고 나는(이)/(#이) 그런거 나가는 거면(이)/(#이) 돈을 타야 돼
3: 맞아 그래서 나 사실 고등학생 때 막 상 뭐 대회하는거 이것저것 했잖아 그것도 다 돈 준다고 해서
1: 문화상품권 주네
3: 아 진짜 개 쏠쏠해
1: 이런거는 그래도 몇 십만원주잖아 많이 주면 몇백만 원까지 주고 맞아 그러니까 하는거지
2: 맞아 나도 중학생 때 신문대회 나와 가지고 여기 ((****))있네 나와가지고 세 명이서 오십 만원 (탄)/(탔어)
1: 오 세 명이면은 17만원 얻었지
3: 야 괜찮은데?
1: 야 우리 이거 하는 거 만큼이다 야
3: 오
3: 어 그래 딱 그러네
2: 괜찮네 괜찮아 진짜 원래 돈 보고 하는거야
1: 당연한 것 아님
2: 나 맞아 나 그거 나가고 싶(언)/(었어) 토론대회 이런거 모의유엔 의회인지 회의인지
1: 난 그런 거 안 좋아해 @웃음 토론 너무 어려웡 아 난 그런 건 싫어 그런 거는(이)/(#이) 즉흥적으로 말해야 되네 약간 뭐 반박 들어오면은 거기서 말을 해야 돼
1: 바로 이렇게 머리 왜 회전 해 가지고 이거 이거고 저거 저거고 이렇게 맞아 그거 너무 힘들어
1: 그런 걸 안 좋아하고 나는 조금만 혼자서 오랫동안 한다면 그냥 결과물만 내면 끝인 거 그런 거는 그런 거 좋아 UCC 그런거
2: 어 나 그런 거 하고 싶었는데 막 스마트 그리드 어쩌고 저쩌고 막 아이티
3: 어 그것도 괜찮다
2: 그건 완전 컴 전공애들 하는 거잖아 나도 아는게 언 @웃음
2: 그래서 못 하는거 (()) 아는게 있어야 하든 말든 하지 맞아 한다고 하면 하고싶은(디)/(데)
1: 맞아 한다고 하면은 그냥
1: 뭐 찾아서 하기는 하겠지만은 그 사람도수준에서 약간 초등학생 정도로 보일 거 (아니)/(아니야)
1: 나의 결과물이
3: 그렇지도 몰라
2: 마치 우리의 비타민 (()) @웃음
3: (())
1: 야 (겅해도)/(그래도) 우리 칭찬(받안)/(받았어)
2: 그게 제일 웃겨 @웃음 칭찬받았다고?
2: 우리 고일이라서 칭찬해준 걸 수도 (인)/(있어)
1: 고 일이라서
3: 그때 @이름6가 나한테 했던 말 생각나 나 그때 내가 맨 마지막에 발표였나 (()) 있잖아
3: 그 그 과학 선생님 그 이름 뭐였지 @이름2 선생님 아니아니아니아니 @이름3 선생님
3: @이름3 선생님 우리 발표하러거 보고 하
3: 이랬다는 거 수위가 나한테 말해(줜)/(줬어)
3: 얼마나 얼마나 한심했으면
1: 아니 그런데 고일한테 뭘 바래 그러니까 우리한테 뭘 바래
2: 그런것치고 고 이들은 성과 좀 높게 됐더라(이)/(#이) 그래 근데 그 사람들도 다 베낀 거였잖아
1: 작년에 작년 주제를 거의 비슷하게 하긴(핸)/(했어)
2: 그렇게 된다니까 어쩔 수 (언)/(없어)
2: 아니 솔직히
2: 우리도 조금은 주제는 좋았었는데 계속 안된다 안된다 하니까
1: @이름3 선생님이 말은 이해를 못(핸)/(했어)
1: 그 우리 궁합이었잖아 근데 그 선생님은 우리가 말한 궁합은 이거랑 이거 먹으면 몸에 뭐 뭐가 생긴다 결석이 생긴다 약간 그런 주지 않네
1: 그 선생님이 그게 아니고 그 맛의 궁합을 생각한 거 (닮아)/(같아)
2: @웃음 아니야 아니야
1: 야 맞다니까
2: 아 난 우리가 말한 걸로 이해를 하신 거 같에 근데 그거는 다 나와 있으니까 우리가 확인밖에 안된다고 생각하신 거 아니?
1: 아니 그 그분이 그거 너무 주관적이지 않느냐 이렇게 말하지 않(안?)/(았어?)
1: 기억이 안 나 난 주관적이라고 해서 아 이분 맛의 궁합을 생각하나 이렇게 생각을 했었거든 그건 주관적인게 아니고 과학적인 거잖아
1: 근데 있잖아 어찌됐든 간에(이)/(#이) 우리가 그 궁합으로 할려고 해도 자료 모으기가 너무 힘들(언)/(었어)
2: 그거 그거 재료도 다 우리가 그냥 알아서 사야 된다고 해 가지고 우리는 빡쳐가지고
3: 지원 지원해준다 안 해줬나
1: (게난)/(그니깐) 그 그런 (쪼끌락한)/(작은) 지원에서 뭘 바래 우리 거엔 최선이였어
2: (쪼끌락한)/(작은) 지원
2: 지원비는 엄청 많(안)/(았어)
1: 아니없(언)/(었어) 얼마?
2: 있(언)/(었어) 천마원 넘(언)/(었어)
1: 우리한테 그 정도였다고? 한팀당?
2: 아 그건 아니지 전체적으로 그렇게 두고 뭐 필요하면 지원하겠다 (이래신디)/(이랬는데) (())
3: @웃음 뻥 까고 있데
1: 또 나오면은 그럼 어디가
2: 남으면 돌려주는 거지
1: 국가 한테? 나라에서 온 거니까 사실 잘 모르겠어 야 남지않게 싹쓸이 해 갔어야 했는데 좀더 큰 숫자를 써야했어 아 왜 음식에는 안 써 주냐고
3: 아니 우리 좀 아쉽기는 랭킹도 좀 더 자료를 찾아보고 좀 주제도 생각을 더 해 볼 걸
2: 그런데 화산활동 괜찮았던 거 같애 왜냐하면 @이름3 선생님 화학전공이고
2: 표교수 표교수님(랜)/(래)
1: @이름3 선생님이?
2: 표 뭐
2: 아 @이름4 선생님 @이름4 선생님은
1: 아니 그거에 그거 해봤자(이)/(#이) 선생님들 우리한테 관심이 없(언)/(었어)
2: 어 우리한테 관심을 좀 줘야 될 거 (아니?)/(아니야?) (게난)/(그니깐) 고일이라고 방치한게 누구
1: 다 모든 모든 선생님 야 이제 교수님이라는 말이붙(언)/(었어) 원래는 안붙어신디
1: 원래는 (안 붙어신디)/(안 붙었는데)
2: 그러니까 그냥 원래 선생님 (이래신디)/(이랬는데)
1: 맞아 이제 선생님한테 교수님이라고 막 그럴거 (닮아)/(같아)
3: 우리 이제 우리 이제 무슨 얘기 할거 학교수업?
3: 너 뭐 할 얘기 (인?)/(있어?) 말해봐
2: 어제 어제 그저껜가
2: 나 버스 타고 (야이)/(이 아이) 얘기한 얘긴(디)/(데)
2: 학교 수업에서 엄청 큰 감동을 받(안)/(았어)
1: 아 맞다 맞다 이 때 얘기해 준다 (핸)/(했어)
3: 아 (기?)/(그래?) 말해 봐
2: 어 사 일밖에 생각이 안 나 뭐였냐면 우리가 그때 인구와 생명 이거 발표를 했거든 그래서 출산이랑 고령화 그리고 환경 이런 거 챙겨 (가신디)/(갔는데)
2: 교수님이
1: 또 선생님이라고 할려고 @웃음
2: 그 @이름5가 최근에
2: 출산 그거
2: 했잖아 혼자서
2: 그런데 국가는
2: 그 뭐냐
2: 미혼모
2: 그니까 뭐지
2: 출석하는 거를 막는다고 했(네)/(잖아)
2: 그래서 서유리와 일본으로 건너간 거고
2: 그래서 거기서 교수님을 약간 의문이 드셨(덴)/(데)
2: 왜냐하면 우리나라는 낙태가 안돼(네)/(잖아)
2: 그게 미혼모라 할지라도
2: 그래서 왜 미혼모가 낳는 건 안된다고 하면서 또 낙태는 벌을 해야 하느냐고 이건 모순이라고 얘기를 하시는 (거)/(거야)
2: 거기서 진짜 뭐를 한 대 얻어맞은 것 같(엔)/(았어)
1: 나도 낙태 별로 그렇게 나쁘게 생각하지 않거든
3: 어 나도 우리가 뭐 만약에 사고 있어가지고 뭐
3: 그렇게 어 애 낳으면 지들이 책임져 줄 것도 아니(멍)/(면서)
2: 그니까 뭐 사고 친구면은 본인의 책임도 있겠지만
2: 그 뭐야 피임을 해도 막 갖게 될 수도 있잖아 근데 어떻게 그걸
2: 뭐야 법으로 막냐 낙태를 나는 좀 이해가 안 돼
3: (게난)/(그니까) 낙태를 낙태를 허용한다 하더라도 무분별하게 할거 같지는 않거든?
3: 맞아 진짜 만약에 진짜 애를 가지고 싶은 사람은 어떻게 해서라도 애를 가지려고 노력을 하니깐
3: 그리고 우리가 뭐 야 이거 낙태 허용 된다 우리 뭐 마음대로 할 뭐 피임하지 말던가 우리 맘대로 하자 이래 가지고 할 것도 아닌 것 같거든 맞아
3: 그리고 그 낙태하는 게 몸에 또 안 좋잖아
1: 누가 비염 검사받듯이 낙태하러 다니냐 그래 잘도 웃겨(이)/(#이)
3: (게난)/(그니깐)
2: 그니까 뭐 생명 어쩌고 이러는데
2: 나는(이)/(#이) 뭐야
2: 생명이라기엔 너무
2: 점이잖아 점
2: 너무 작잖아
2: 그니까 나는 그 애기의 생명보다는 엄마의 생명력이 더 난 생각을 하는데
3: 만약에 낙태할 시점이 애가 좀 많이 자라가지고 심장이 뛰고 있다 아니면 좀 태아의 모습 모습이 갖춰졌다 그렇게 하면 쪼끔 쫌 아 쫌 그럴 수도 있겠다
3: 애 그애의 생명도 좀 중 그거를 고려해야 된다고 생각을 하는데 그 전이라면 그걸 굳이 그렇게 열심히 고려 해야되나? 그 애를 정말 원하지 않는 이상은
1: 맞아 (게난)/(그니까) 그거(이)/(#이) 그렇게 원하지 않는데 나온거면 둘 다 불행해
3: 애는 또 무슨 잘못이고 엄마는 또 무슨 잘못이냐
2: 맞아 그래서 이번 법안에 십주까지만 자유롭게 가능한데 이십 이십주 이십 사주까지는 사회적 경제적 이후로 할수 있(댄)/(대) 어 근데 교수님은 화내면서 막
2: 이건 그냥 기간이 없어야 된다고 그게 굳이 기간을 주면서 벌할려고 하는 거 자체가 이상한 거라고
3: 뭔가 그리고 또 기간이 기간이 없으면 또 상관이 없는게 애를 빨리 그 낙태를 하고 싶으면
3: 더 애가 자라기 전에 빨리 낙태를 할 거고 그냥 그 애를 내가 내가 키우겠다 하면 그냥 냅두는 거고
2: 맞아 근데 그 이십 주까지는 자기 임신한 거 모르는 사람도 있(덴)/(데) 배가 그렇게 크게 부은 게 아니라서 한 명이면
1: 잘도 웃긴다
3: 야 그러면 그냥 하지 말란 소리잖아
2: 나 나 나 사촌이 임신(했어신디)/(했었는데) 사 개월 때까지 난 걔가 임신한 줄도 몰(란)/(랐어) (겅)/(그렇게) 티가 안 나
3: 아 진짜?
1: 진짜 작나 봐
2: 진짜 작아
3: 그렇게 애가
3: 막 그렇게 크거나 그러지 않는 이상 티가 안 나겠다
2: 그러니까 티가 안 나 그래서 진짜로 그 얼떨결에 애를 가진 사람들은 정말 그걸 모르고
2: 그렇게 대비하고 출산하고 (그런댄)/(그런대)
3: 야 이거 진짜 문제다
2: 그리고 이번에 정부가 의사가 진료 거부할수 있게 낙태 그 그런 식으로 해서 놔둔(거?)/(거야?)
3: 왜 의사가 진료를 거부해?
2: 의사 신념 때문에 웃기지 (않에?)/(않아?) 뭐 법으로 일단 책임져 줘야 될 것 (아니?)/(아니야?)
3: 진짜 얼탱이가 없네
3: 그리고 나 너네 그 @이름5 이번에 임신해서 낳은게 정자은행에서 정자 기증받아 (했네?)/(했잖아?) 그거 어떻게 생각해?
1: 별 생각 (언)/(없어) 나도 괜찮게 생각해 그냥 자기 선택
3: 나 나도 그렇게 상관없는데 쫌 약간 걱정되는게 만약에 그 그 생물학적인 아빠가 와 가지고
3: 내가 이 애 아빠요
3: 물론 그것도 다 맞겠지 뭐 그 기증할 때
3: 뭐 이거 책임 안 진다 뭐 그런 건 서약서 쓰지 않나
1: 자기 아빠도 몰라 알지도 (않에)/(않아)
2: 그 정자가 얼마나 많겠어 그 중에 그 사람 거인거 어떻게 알아
3: 모르겠 모르겠긴 하다 아무도 모를
1: 야 그거 얘기하니까 그거 (생각나맨)/(생각나)
1: 그 정자은행 사람이 자기거 기증 해가지고 여성들 오면은 자기꺼 당하게 그리고 그런 사건이 있(언)/(었어)
1: 충격적이지 (않에?)/(않아?) 자기 정자를 쓰게 자기가 정자기증 하고
1: 어 좀 변태같은 거지 소름 돋 소름 끼치네 자기 아이를 낳게 할려구
1: 여자들은 질 좋은 정자 받을려고 정자은행 온 건데
2: 거 있잖아
3: 그냥 그냥 쫌
3: 좋은 마음으로 기증 좀 하지 왜 거기에다가
3: 욕심을 넣어가지고 어
1: 좋은 마음도 아니었다
3: 그건 좋은 마음도 아니지
3: 너 말 학교에 대해 할 얘기 (언?)/(없어?)
1: 난 좀 충격 나는 나는 학교 수업들으면서 조금(이)/(#이) 신기한 거 있(언)/(었어)
1: 그 막 이산화탄소가 온실가스잖아
1: 햇빛을 밖으로 못 보내잖아 응 근데 교수님이 그러면은 햇빛이 밖으로 못 보내면 들어오는 것도 못해야 되는거 아니냐 이렇게 말하는 (거)/(거야) 야 신기하지
3: 들어오지도 못한(댄?)/(대?)
1: 아니 아니 그래야 되는게 아니냐 왜 나가는 것만 못 나가고 들어오는건 되냐 이렇게 말하는 (거)/(거야)
1: 나도 그 말 듣고 정말 신기하다 라고 생각했는데 그 다음에 답을 알려주시긴 했거든
3: 낙장불입 @웃음
1: 아니 무슨 단 파장은 들어올 수 있고 장파장을 못 나간(댄)/(대)
1: 아 그래서 그러는 건데 나는 그냥 이제까지 살면서 그 생각을 못한게 내 바보 같은 (거)/(거야)
1: 아니 약간 나도 약간 그냥 배운대로 사는거 같은 (거)/(거야)
3: 아뭔가 좀 궁금증을 가지거나 의문이랑 그런거 안가지고
1: 아 맞아 나도 이 수업들으면서 그랬다니깐
1: 그니깐 그게 쫌 신기해
1: 그거랑 너네 그거 알아
1: 뭐지 이제 쓰면 몇분뒤에 사라지는 볼펜
1: 어 어
1: 그거 알아 에탄올 볼펜인가
1: 에탄올이 그 증발 하잖아 그래서 볼펜으로 쓰면은 몇분 뒤 사라진대 그니까 막 책을 여러 번 쓸 수 있는 거지
2: 아 오 그게 세상에서 제일 쓸모없는 거 아니야 날아가 버리니까 기록에 의미가 없잖아
1: 오 노우 @웃음 아니 애가 책을 막 문제를 여러 번 풀고 싶은데
1: 뭔 지 알지
1: 토익 같은 거 나눔이 왜 이렇게 필요하다 생각했냐면(이)/(#이)
1: 난 토익 같은 거 사람들 보면 문제집 사면 앞부분만 풀고 뒷부분 안 (풀네?)/(풀잖아?)
1: 그 다음에 다시 할 때는 처음부터 해야 되는데 처음부터 할 수가 없네
1: 만약 에탄올 불펜이라면 항상 항상 처음부터 쓸 수 있는거지
2: 흥분(핸)/(했어)
3: 야 그렇게 하면 뒷 부분은 안 풀잖아
1: 하여튼 공부 열심히 하는 애들은 막 책을 막 여러 번 푸네
3: 그치 어 그 여러 번 반복해서 풀 때는 괜찮을 것 같아
1: 그래서 나는 생각하면서 고등학생 때 막 뭐 과학 뭐 하잖아 막 발명하는 거 아이디어
1: 아 그때 왜 생각을 못했지 에탄올 볼펜이라는 걸 생각을
