2: 사람 조심해라 (이)/(#이) &name1&
1: 근데 티 일도 안 (낸)/(냈어) 티도 안 내고
1: &name2& 너밖에 몰라 아무한테도 말 안 (핸)/(했어)
2: 그런데 진짜 그
2: 내가 봤을 때 이걸 너무 일반화 하는건 아닌데
2: 남자들은 있네 티를 안 내면
2: 진짜 일도 모르고 말해야 사람이 바껴
1: 근데 말을 하라는게 어떻게 말해?
2: 진짜 그러니까 그러니까 뭐 한마디라도 그
2: 그니까 (이)/(#이) 여자들은 관심이 없어도 이것저것 막 관심이 많은 것 같애 되게
2: 그게 막 그리고 이게 뭔가 하여튼 (이)/(#이)
2: (())남자들은 그냥 진짜 (이)/(#이) 지 관심 있는 것만 (이)/(#이) 딱 해가지고
2: 자기 자기가 관심 있는 부분 외에는 진짜 밖이여서 그 너무
2: 그냥 뭐 하여튼 (이)/(#이) 그걸 티내야 그 사람이 뭐
3: 동감
3: 얘 말에 공감 왜냐면 (이)/(#이) 진짜 말 안하면 몰라
1: 아니 내가 티를 내가 호감은 있는데 티를 못 내겠는게
1: 내가 이번 회장됐네 근데 그 오빠가 부회장이란 말이야
1: 됐어 근데 내가 보기엔 오빠가 잘생 제일 잘생겼거든
1: 그러니까 나머지 애들도 살짝의 관심은 있거든
1: 관심있는데 그때 삼차까지 간 다음에 새벽 두 시에 탐탐(간)/(갔어)
1: 남자 그 오빠 혼자있고 나 포함 여자 네 명 정도 있었는데
1: 애들이 계속 막 이상형 같은 걸 막
1: 오빠로부터 캐내려고 하니까 사귈려고 이런게 아니라
1: 진짜 이 오빠에게서 알아 알고 싶은 마음 그래서 막 막
1: 얘기했었는데
1: 난 회장이고 옆에 오빠 부회장 서로 이렇게 앉아있었는데 뭔 말 하다가
1: 그런데 우리 회의 때 그 말이 (나왔언)/(나왔었어)
1: 그 회의 때 맨 처음 합격하고 갔을 때 거기 선생님께서
1: 이 안에서는 커플이 생기면 안 된다 라고 말했어 왜냐면
2: 그걸 누가 말 듣냐
1: 분위기가 옛날에 있었는데 깨지면서 분위기가 단합이 안 되가지고
1: 좀 흐지부지된 적이 있었나 봐 그런 걱정을 해가지고 하지 마라라고 했는데
1: 다 오케이했지 근데 그런 거 그런 걸 신경쓰이기도 하고
1: 또 했는데 애들이 굳이 나랑 그 오빠 가르치면서 아
1: 너랑 &name1&이랑 오빠는 절대 사귀면 안 돼요 이렇게 말 했단 말야
1: 와 사귀기 편 갈린다고 그냥 헤어진 헤어지게 되면
1: 혹시라도 편이 갈린 갈린다는 것도 있고
1: 난 난 그걸 잘 (모르겐)/(모르겠어) 어떻게 티낸다는 게 어떻게 티내는거?
2: 아니 그니까 너 너 너가
1: 좋아한단 말을 할 순 없잖아
2: 그러니까 아니 원래 그거 원래 있네
2: 그 관심 있는 사람들 얘기 할 때는 친해져야지
2: 항상 친해지자에서부터 시작해서
2: 썸 썸으로 가냐 아니면 친구를 가냐 이거지
1: 그러니까
2: 관심이 관심이 그 친해지자 친해지자로부터 썸이냐
1: 그 갈림길이 다른 게 뭔데
2: 근데 그
1: 여기 서있거든 그 오빠랑
2: 갈림길을 결정하는 건 남자
2: 그러니까 상대방 상대방
2: 그러니까 남자가 여자한테 관심 있어 근데 그
2: 그거를 썸으로 가느냐 아니면 친구로 가느냐 하는 건 여자고
2: 그거는 어
1: 그 오빠 그 오빠는 여기 그러니까
1: 날 싫어한다 막 완전 친구로 본다 이것도 아니
1: 그 오빠 과묵한 성격이거든 근데
2: 완전 친구로 본다도 아니? 조금 가능성 (인)/(있어)
1: 살짝 그런 게 있는 거 뭔지 알아?
1: 술자리 간 술자리 (가신디)/(갔는데) 너네한테만 말하는거야 술자리 갔는데
1: 나 여기 앉고 그 오빠 여기 앉았거든
1: 근데 니가 술 좀 많이 그 날 많이 (마션)/(마셨어)
1: 원래 마시던 것보다 너무 졸린 거야
1: 나도 모르게 막 이렇게 막 (영)/(이렇게)(하멍)/(하면서) 졸고 (있언)/(있었어)
1: 마스크 딱 이렇게 귀에 걸고 이렇게 하고 있었는데
1: 그 오빠 (()) 나 보면서 웃고 있었거든?
2: 아 설레네
1: 웃고 있었는데 순간 나 그냥 그렇게 했으면 그냥 뭐야 하고 이렇게
1: 보면 되는데 순간 당 나도모르게 당황해가지고 내가
1: 마스크를 딱 올렸는데 @웃음 너무 세게 올려서 눈까지 이렇게 올린거
1: 그래서 하여튼간 그 오빠 다 친절해 아
1: 원래 원래 완전 스윗가이 그래서 우리 우리끼리
1: 막 저 오빠 진짜 스윗가이라 스윗가이 (영)/(이렇게)해
1: (겅)/(그렇게)하는데 빙수 먹고 (있어신디)/(있었는데) 나 막 나도 모르게 흘렸나 봐
1: 갑자기 휴지를 딱 주는 거야
2: @웃음
1: 그런 사소한 것 때문에
2: 그 사람이 나쁜 사람이다
1: 그 오빠는 근데 그 막 호감 있다 호감있는 표시를 이렇게 티내는게 아니라
1: 아직까지는 서로 한 번밖에 안 만났으니까
3: 나 궁금한 거 있는데 아까 너가 우리한테 물어봤잖아
1: 뭐
3: 좋아한다는 티를 어떻게 내냐고 그러면 너가 이렇게 말할 정도면
3: 그분이랑은 살짝 잘되고 싶은 마음이 있는 거야
1: 굳이 다 잘될 마음이 있는데 홍보대사
1: 그게 좀 걱정때문에 내가 아예 티를 일부러 더 안내
2: 그런데 사랑에는 아무도 그 끼어들 수 (언)/(없어)
2: 나도 있네 너무 내가 너무 말이 많다보니까 뭔가 있네
2: 그 말을 아끼고 막 그런 거 좋아해
1: 뭔 말인지 알아
1: 나도 나도 말이 많네 말이 많으니까
1: 내 말을 들어줄 사람이 좋거든
2: 근데 그건 맞아 진짜
1: 나랑 같은 사람 만나면 피곤할 거 닮아
3: 개인적으로 연락은 해? 회장 부회장 사이니까
1: 아 나 연락은 왜냐면 다른 사람들은 많이 했지
1: 어저께도 막 파일 정리할거 있어가지고 @박수
1: 왜
2: 오케이 일단은
1: 왜 왜 @웃음
2: 다른 사람보다는 많이 연락한다
1: 그런데 이 오빠가 또 있네 완전 (()) 스윗한게 내가 내가 회장이니까
1: 더 할 일이 많단 말야 그래서 이 오빠도 할 일이 있는데
1: 어저께 한 새벽 세 시인가 두시인가
1: &name1& 자? 자 해가지고 내가 아니 그게 호감있는게 아니 호감이 아니라
1: 그 오빠가 그 전에 다른 동기들 오빠들이랑 술을 먹고 온 상태인 걸 알아
1: 그 스토리 올린 거 봤거든
2: 설렌다
1: 설레는거 아니
1: 아 오빠 저희 과제 끝나 가지고 잘라구요 (영)/(이렇게)하니까
1: 그 오빠가 아 혹시 내가 도와줄 거
1: 그러니까 내가 부담 내가 나이가 제일 어리네
1: 근데 여자 회장을 잘 없었단 말야
1: 여자 언니들이 많이 있으니까 거기 선생님이 오빠한테 얘길 했나 봐
1: &name1&가 힘들 수도 있으니까 많이 도와줘라 해가지구
1: 나한테 자기 도와줄 거 있으면 자기 도와줄거 있으면
1: 연락하라고 바로 도와주겠다고 해가지고
1: 완전 스윗가이 진짜
3: 근데 (이)/(#이) 일단 내가 내 생각이 티내면 (이)/(#이) 사람한테 이게 부담스러워 할 거 닮아
1: 이 오빠 부담스러워 (())
3: 완전 부담스러울 거 같으니까 내 생각이 그거 일단 진짜 친해져야 돼
1: 그니까 찐으로 친해지란 말 아니?
3: 아니 그니까
1: 완전
3: 아니 아니 아니 아니 그니까 그거
3: 최대한 (이)/(#이) 이 사람과의 시간이 많이 있어야 돼 뭔말인지 (알겐?)/(알겠어?)
1: 둘이서 있네 있을 수 밖에 (언)/(없어) 이거
3: 그니깐 그 시간이 되게 많았으면 (좋겐)/(좋겠어)
3: 왜냐면은 헷갈릴 때가 있네
1: 다행인 건 이 오빠가 나에 대한 기본적인 이미지는 좋은데
1: 그 이미지가 있는데 그거 야무지고 리더십 있는 아이
2: 그니까 그걸 둘만이 쌓아가는거 아니 사람이 사람이 있네 (이)/(#이)
2: 그 보면 볼수록 더 호감이 생겨
2: 없던 사람도 자주 보면 호감이 생겨
2: 그러니까
2: 야 씨씨는 왜 생기고 그 그런거 왜 생기겠냐
2: 자주 보니까 좋은거 처음에는 처음에 이 사람을 봐서
2: 잘생겼다 예쁘다 해서 사귀는 사람 몇이나 (되겐?)/(되겠어?)
1: 없지
2: 반해서 사귀는 사람 몇이나 (되겐)/(되겠어) 그 같이 있는 시간이 많다보니까
2: 서로 호감이 생겨 가지고 사귀는거지
1: 그런데 이 오빠가 뭔가 보통 남자들이었으면 호감 표시를 하면
1: 그래도 조금 뭐야하면서 밀당도 하고 한 스타일일거 같은데
1: 이 오빠는 이 오빠는 절대
2: 진짜 부담스러워할 스타일
1: 그래서 내가 일부러 티를 못 내겠는거
1: 너무 부담스러울 스타일일걸 아니까 정말 시작부터 내가 할 수 없네
2: 아 힘들어
1: 이 오빠도 또 우리끼리 이렇게 연애하지 말라는 그 사실을 아니까
1: 그냥 딱 동생까지만 보는 거 같애 그냥 챙겨줘야 할 동생
2: 그러니까 너도 있네 그랬으면 (좋겐)/(좋겠어)
2: 조금 더 챙겨주고
1: 내가 오빠를?
2: 어 조금 더 챙겨주고 같이 있는 시간이 많으면 (좋겐)/(좋겠어)
1: 근데 (이)/(#이) 나는 그게 (인)/(있어)
1: 살짝 (이)/(#이) 티내면 안 된다 이 생각이 있네 그럼 진짜 티 안내
1: 추호도 티 안 내
3: 그런데 진짜 좋아하잖아 티나
1: 부끄러워 나 진짜 이런거 싫은데
3: 난 고등학교 때 진짜 좋아했던 오빠
1: 그때 생각하면 내가 정말 티 안 난다고 생각했거든 생각해보면 (이)/(#이)
2: 그걸 모르는 사람이 바보
2: 진짜 티나
2: 그래서 나는 너가 티를 냈으면 좋겠어 진짜
1: 티 낸다는게 티내는 게 뭐 난 난 티내는 거 잘 (모르겐)/(모르겠어)
2: 아니 그니까 나는 (이)/(#이)
2: 뭔가 내가 좋아하면은 막 그런 거 닮아
3: 막 이 진짜 이거 보면 맛있는 거 보면 사주고 싶고 그럼 사줘 나 그냥
3: 무슨 말인지 (알겐?)/(알겠어?)
1: 뭔가 돈 쓰는게 안 아깝다 이거 아니
3: 어 안 아깝고 그냥 (이)/(#이) 뭔가
3: 그 사람이 좋아하는 걸 보면 진짜 뭔가 떠올라 그러면은 진짜 뭔가
3: 챙겨주는 거?
2: 아 그 이것도 진짜 (인)/(있어) 이것도 진짜 있고 난 근데 (이)/(#이)
3: 말로 티내는 것보다 그런 걸로 티내는 게 더 안 부담스러울 수도 (인)/(있어)
1: 난 오히려 난 나는 진심으로 내가 의외로 생각할 수도 (이신디)/(있는데) 있네
1: 오히려 좋아하면 (이)/(#이) 조심스러워져 안 좋아하는 오빠 둘 오빠한테 진짜 막 이
1: 아 오빠 하면서 막 (겅)/(그렇게) 하거든 이번에도 막 하면서
1: 오빠 따라서 빨리 도와줘 이러면서 막 (핸)/(했어)
1: 근데 이 오빤 조심스러워
1: 조심스럽워 뭔가
3: 아 근데 나도 조심스러운
2: 아 혼란스럽다
3: 아이 근데 (이)/(#이)
1: 아니 너네만 알고 아무도 몰라 호감있는 것도 아무도 몰라
1: 홍보대사 애들은 더더욱 모를걸
1: 나 티 진짜 이도 안 냈거든
3: 그런데 그런데 경험담 경험담 근데 나도 그
3: 또 다른 오빠야 좋아했었는데 그 오빠도
3: 그 뭐지 그래 나도 그래 그 내가 진짜 관심 있는 사람들한텐 말도 못 걸고
3: 그 뭐냐 다른 오빠들이랑 엄청 친하거든
3: 진짜 우리집 옆집에 살고 하니까 막 야라고 하고 친한데
3: 그 오빠랑은 내가 진짜 유일하게 안 친해
3: 안 친해가지고 어떻게 해 어떻게 해야될지를 (생각핸)/(생각했어)
3: 근데 나중에 되니까 너무 좋아진거
3: 그래서 결국에는 그냥 (이)/(#이) 그
3: 내 친구의 남자친구도 친구여가지고 친구의 도움을 (썬)/(썼어)
3: 대신 얘기해줬거든
1: 대박
3: 그래서 그냥 (이)/(#이) 결국에는 나중에 말을 (핸)/(했어) 말을 (핸)/(했어)
1: 너가
3: 어 그러니까 뭔가 (이)/(#이) 그
3: 내가 &name1& 맘 공감 공감하는 게
3: 티도 못 내고 친해지지도 못하니까
3: 그런데 심지어 너는 근데 둘이서 만날 기회도 있네 그런 기회조차 (없언)/(없었어)
3: 항상 다같이 만나거나
3: 서로 카톡하거나 그런자리아니
1: 제일 답답하겠다
3: 그래 가지고 결국엔 나중에 (말핸)/(말했어)
1: (뭐랜?)/(뭐래)
3: 말했는데
1: 그 뒷이야기는 안 (물어볼클)/(물어볼게)
3: 아니아니 차인게 아니 차인게 아니 차인 차인 건 아닌데
1: 나도 뭔가 지금까지 근데 지금까지 사겨야겠다 이런 맘 있는건 아니
1: 진짜 괜찮은 오빠여서 뭔가 함부로 못 대하겠는데
1: 난 막 활동하다가 이 오빠가 진짜 사람이 괜찮거든
1: 그 주변 남자 두 오빠가 인정해
1: 얜 진짜 날개빠진 천사라고 자기네끼리 만나거든
1: 욕도 절대 안 쓰고 생각을 말하는 데까지 시간이 진짜 오래걸려
1: 용기 내서 말하는 스타일이란 말야
3: 근데 근데 (이)/(#이) 말하는 것도 좋은 게 뭐냐면
3: 이 오빠도 내가 좋아했던건 전혀 (몰란)/(몰랐어)
3: 그런데 그리고 또 그 그때 딱 타이밍이 안 좋게 하여튼
1: 여친 (생견?)/(생겼어?)
3: 아니 아니 아니 사실 그 오빠를 좋아하는
3: 또 누군가가 (있언)/(있었어) 그래서 그 오빠가 만약에
3: 진짜 뭐라고 했냐면은 그
3: 딱 그 친구한테 한거 들었는데 자기 오는 사람 막
3: 거절안한다고 이런 식으로 얘기했었거든
3: 그런데 그런데서 (이)/(#이)
2: 그 오빠 성격이 이 오빠랑 비슷해?
3: 시끄럽진 안해 조용해
1: 느낌 비슷해 얼굴이나
3: 얼굴 얼굴은 안 비슷하지
1: 내가 이 오빠가 다행히 좋게 좋게 봐주는 것 같은 게
1: 나대지는 내가 말이 많지만 나대지는 않거든
1: 막 경우없이 하지는 않거든 그래서 그런 걸 좋게 삼는거
1: 다른 오빠한테 얼핏 듣긴 (했언)/(했었어) 거기다가 (())거든?
1: 그런데 우리학교 &name4&기억나? &name4&?
1: 이과 걔도 컴교네 같은 학번 이 오빠가 늦게 들어와서 같은 학번 십구 학번
1: 내가 막 공지사항을 올린 것도
2: 너 새내기 티 낸다
3: 누가 십구 학번이라고 해 일구 학번
1: 그 내가 공지사항을 내가 아무도 안하길래 내가 올렸단 말이야 회장 아닐 때
1: 근데 이 오빠가 얘 뭐지
1: 잘 이렇게 해주네 해가지구 물어봤나봐
1: 혹시 너네 서귀여고 했다는데 아냐 해가지고 &name4&가 어 걔
1: 좋게 말 했겠지 어쨌든 나쁘게 말하지 않았겠지 해가지구
1: 오빠가 너 뭐 했었다며 나랑 막 얘기를
1: 근데 내가 보기엔 딱 그냥 (이)/(#이) 날 좋아한다 이런게 아니라 딱 그냥 동생 그냥 귀여운 동생
3: 거기서 어떤 길로 갈지는 너 너의 행동 지금 봐봐 니가 아까 말했듯이
3: 이 오빠한테 질문공세가 엄청 많았다면서
3: 오빠 이상형 어떻게 돼요 어떤 여자 좋아해요
1: 난 난 옆에서 듣고만 있었지
3: 하여튼 그 오빠한테 엄청 질문이 많았지 않애?
1: 근데 애들이 사귈려고 하는게 아니라
3: 이 오빠에 대해서 궁금해 다른 오빠들보다 있네
2: 좀 괜찮으니까
1: 괜찮으니까 궁금해 해 사귀(()) 내가 보기에는 걔네가 호감을 가지고 달려드는 의도는 아니
1: 왜냐면 행동 하는 거 알잖아
3: 어 맞아 맞아 맞아
3: 진짜 좋아하는 거 같은 여자들은 티나고 진짜 궁금한 애들은 진짜 궁금해하고
2: 그 둘이 만나는 경우가 있을 때는 그럴 시간이 있을 때는
2: 너무 일만 하지 말고 관심사로 찾아서 얘기를 많이 해
2: 근데 그게 중요한 거 닮아
1: 어떤 관심사라는게 오빠가 뭐 좋아하는지 이렇게 물어봐야
2: 아니 아니 아니 그냥 일상얘기해
1: 나 이런거에 (쑥맥인디)/(쑥맥인데)
2: 아니 일상이야기해 나는 (이)/(#이) 그게 진짜 중요하다 중요하다고 생각을 하고 생각해
2: 그 사람이랑 있네 같이 있는 시간이 많아야 되고
2: 얘기를 많이 하다보면은 대충 그 사람의 성향이 느껴지네
2: 나는 (이)/(#이) 그 말이 잘 통하는 사람이 진짜 좋아
2: 무슨 느낌인지 (알겐?)/(알겠어?)
2: 말이 진짜 잘 통한다고 생각하면은 너무 편하고
2: 나중에 또 만나고 싶고 그래 그래야 좋아질 수 있는거
3: 그리고 둘만의 약속을 정해
3: 둘만의 비밀스러운 그런 몸짓을 전하는 게 아니라 내 말은
3: 관심사를 있네 마 만약에 먹을 거라고 해 그러면 오빠 거 좋아해요
3: 나도 그거 좋아하는데 언제 한 번 같이 먹으러 가요
1: 이 말 하긴 했어
1: 같이 회장 (())됐는데 다음에 회장 부회장 학 이제 시작을 하는데
1: 다른 친구들을 만나기 전에 해야될 인수인계 받은 걸
1: 공유해야 될 내용들이 (인)/(있어) 다음에 얘기해요 이런 식으로 했는데
1: 얘기해요 이런 식으로 했는데 몰라 나는 내가 선뜻 나서서
3: 그런 일로 둘이서 안 만나?
1: 앞으론 많이 만나겠지만 이번에는 전화로 (해결핸)/(해결했어)
1: 내가 전화로 했는데
3: 아니면은
3: 진짜 근데 일단 (이)/(#이) 그 일을 핑계로
1: 부담스러워 할 것 같아서
1: 내가 그것 때문에 걱정
3: 근데 일을 핑계로 만날 수 있는 거 (언?)/(없어?)
1: 일을 앞으로는 마
3: 꼭 만나서 해야하는거 (언?)/(없어?)
1: 그런 거 있지 나중에 대본쓰거나 이런 일이 있으면
1: 그럴 때 만나긴 하겠는데 뭔가 굳이굳이
1: 둘이 만나서 회의 이런 식의 일이 (언)/(없어) 그래서
1: 굳이굳이 이런 일이 없어서
3: 그러면은 연락이 중요한데
1: 그런데 연락을 뭔가 많이 할 것 같은 게
1: 어저께도 근데 막
2: 일상적인 대화했으면 좋겠어 그런 얘기
1: 일적인 거 말고?
2: 막 그런 일 얘기 말고도 그냥 일상적인 대화를 하면은 만날 수 있을 거 같거든
1: 어 진짜?
1: (())
1: 기숙사 (살아봔?)/(살아봤어?)
2: 기숙사는 나 고등학생 살아봤지
3: 야 근데 나 나도 나도 고등학교 때 기숙사 (연)/(였어)
1: 아 (기?)/(그래?) 대박
3: 알고있지
1: 언제?
2: 나 기숙사였을 때 &name5&가 나랑 친해지고 싶다 했었지 않애?
3: 기억 안 (나는디)/(나는데)
2: 하여튼 애들이 막 (말해줬언)/(말해줬었어) 그래서 내가 오~
2: 내가? 뭐 이런 생각이 들었었는데
1: 기숙사 처 처음 들어와봤네 웃긴게있네 생각보다 좀 불편한데 나쁘지 (않)/(않아)
1: 뭔가 나는 항상 (겅)/(그렇게)해 집에 (있당)/(있다가) 밖에 나오네 나오면 뭔가 (이)/(#이)
1: 나를 지켜줄 사람은 나 혼자니까
1: 나 혼자 밥도 (()) 잘 챙겨먹고 영양제 막 다 챙겨먹고 하거든
1: 너네 안 (겅)/(그렇게)해?
2: (겅)/(그렇게)해
3: 어 나 나도
1: 뭔가 자취 너 자취하네 자취하니까 막 더 잘 챙겨먹고 막 신경 쓰이지 (않?)/(않아?)
3: 맞아 내가 근데 나는 (이)/(#이)
3: 스트레스인게 뭐 인 줄 알아?
3: 오늘 뭐먹지?
3: 뭐해먹지 거 진짜
3: 완전 스트레스
3: 진짜 우리 엄마에 비애를 (알겐)/(알겠어) 엄마가 나 진짜
3: 오늘은 뭐 해먹을까 (영)/(이렇게)하면 (이)/(#이)
3: 그거 너무 힘들어 이렇게 얘기하시는데
3: 이제 (아크라?)/(알겠어?) 그러면서
2: 나는 (이)/(#이) 기숙사 살면 제일 힘든게
2: 부모님도 없고 또 친구들도 각자 할 일 있고 외롭잖아
2: (()) 힘들 것 같은데 나는
3: 그런데 나도 그 그 뭐지
3: 혼자 있는 걸 되게 좋아한다고 생각했는데 (이)/(#이)
3: 사람이랑 같이 있는거랑 없는거랑 다르긴해
2: 완전 우울해지지 (않?)/(않아?)
3: 우울해지진 않애
1: 난 처음에 (그랜)/(그랬어) 처음부터 기숙사 (들어완)/(들어왔어) 아는 친구가 아무도 (언)/(없어)
1: 한 일주일 동안 진짜 있네 내가 여기서 방 방 안에만 있었거든
1: 지금 뭐하고 있는 거지 생각 드는거 집에 있으면
1: 엄마 아빠랑 지금 티브이 보면서 재밌게 얘기할 시간인데
1: 아무것도 안하고 가만히 방에서 공부만 하고 있으니까
1: 외롭긴 하더라 기숙사 하는게
3: 그 맞아
3: 그 기숙사의 장점이자 단점 혼자 못 있는 건 단점
3: 친구랑 같이 있는 게 그게 또 장점이 될 수도 있지
1: 이번에는 너네 시험공부 많이 (핸?)/(했어?)
2: 시험공부 야 나 진짜 못 할 거 닮아 나 여섯과목 보는데 (이)/(#이)
2: 학교 이 고등학교 선생님 축가 연습 해야 되지 알바 해야 되지
2: 또 이거 이제 제주어 녹음하러 왔지 옷도 사야 되지
2: 힘들어 죽겠어요
3: 나 아무 하루종일 있네 학교 가가지고 (이)/(#이)
3: 와 진짜 그거 실습 하고 집 가서 청소하고 밥 먹고 와가지고
3: 카페에서 듣기 이십 분하고 지금 제주 얘기하고
3: 옷 사고 저녁 먹고 학원 갔다가 집에 가면 열 한 시
3: 열한시에 또 내일 내일 과제 하면은 열두시 씻으면 한시 한시부터 오늘 공부 시작
2: 진짜 힘들겠다
1: 진짜 빡세다
3: (어떵해)/(어떡해)
1: 나는 너네 앞에서 할 말이 없는게 나 너네 보다 널널한거 같거든 너네보다?
3: 아직 일학년이여서 그래
1: 일학년이라서 그런 거 같긴 해
1: 일학년들이 그나마 교양 수업이 좀 있으니까
1: 그래도 덜 부담되기도 하고 전공이 있긴 (한디)/(한데)
1: 이번에 전공이 세 개가 있었는데 전공 다행히 두개 정도는
1: 비대면으로 한다 해가지고
1: 이번 시험 너네 에이쁠 에이쁠 많이 (맞아봔?)/(맞아봤어?)
1: 팁 좀 주라 팁
3: 아 비대면 할 때 많이 맞았는데 (이)/(#이) 그런데 그게 석차가 떨어져
3: 공부 열심히 해
2: 진짜 시험이 다 과제 이런 거 진짜 (이)/(#이) 그냥 기본만 채우면 되고
2: 나머지는 무조건 다 진짜 시험 시험 석차로 다 갈려
1: 이번에 시험 좀 어려울 거 (닮은디)/(닮은데) (어떵해)/(어떡해)
3: 회계가 어려워
1: 이번에 회계 내가 저번 학기에 들었던 건 회계학의 기초인데
1: 이번엔 회계학의 원리를 회계 원리하거든 되게 좀
3: 원리
1: 진짜 원린데 원리를 깊게 들어와
3: 그런데 너 나중에 회계사 시험 볼 거?
1: 생각은 (인)/(있어)
3: 생각은 (인?)/(있어?)
1: 응 그런데 회계사가 됐든 법무사가 됐든
1: 그쪽 계열로 전문직에 대한 시험 전문직 시험에 대한 생각은 (인)/(있어)
1: 내가 왜냐면 전문직은 가지고 싶거든
2: 그런데 그 시험 볼려면 토익도 칠백 오십인가 넘어야 (된댄)/(된대)
1: 토익도 채워야되고 학점 이수 해 가지고 회계과목도 이수 해 해야 되고
3: 우리 그 작은 할아버지의 아들들이 우리집에선 제일
3: 잘났거든 잘났다는게 무슨말인지 알지
1: 뭔 말인지 (알겐)/(알겠어) 공부도 잘하고 이것도 잘하고
3: 이번에 들었는데
3: 네 네 형제가 있는데
3: 네 형제가 있는데 첫째 서울대 둘째 서울대 셋째
3: 셋째가 그 경 아 셋째가 고려대 갔다가
3: 때려치고 경희대 한의대 들어가고 그래서
3: 한의원 하고 있고 넷째가 공인회계사 시험
1: 아 진짜? 공인회계사가 되면 대박이지 진짜 회계사 되면 (이)/(#이) 걱정 (언)/(없어)
3: 와 대박 (해신디)/(했는데)
1: 시험에 대한 생각을 (이신디)/(있는데) 아직 일학년이(여부난)/(여서)
1: 좀 더 전공과목 배워보고 할 수 할수도 있겠고
2: 그런데 맞아
1: 그런 의지가 있으면
1: 중요한 거 있네 플랜비 세우는 것도 중요한 거 닮아
1: 그리고 안 되면은 (이)/(#이) 그만둘 생각도 해야 돼
1: 안되면은 포기하는 생각도 해야하는데 너무 집착하다 보면은
1: 아니 그러니까 에이를 해서 진짜 최선을 다해서 정말 안 되겠다 싶으면은 또 따로
2: 플랜비 생각하는 것도 중요한 거 닮아
3: 내가 플랜비가 (언)/(없어)
2: 그러니까 그 플랜비가 되게 중요한 거 같애 내 생각에도
1: 맞아
2: 공무원 시험보구 맨날 떨어지고 또 떨어지고 해서 삼십살 된 사람들이 수두룩한데
2: 그 청춘 십년 십년동안 대학이랑 시험에 날려먹을거냐
2: 그치 뭐 다른 사람들 다른 사람들은 이렇게 경력 쌓고 이렇게 하고 있는데
2: (()) 막 날로 먹을 순 없네
2: 안돼 진짜 최선을 다해 최대한 최선을 다해 보고 그래도 안
2: 또 안되겠다 싶으면은
1: 포기할 수 있는 것도 능력 내가 보기엔
2: 맞아
1: 내가 재수 재수하면서 점수
1: 수능점수 완전 잘 나온 건 아니었잖아 근데도 있네 (이)/(#이)
1: 뭔가 확실히 오르긴 올랐으니까 또 할래 라고 학원쌤이 물어보기도 했고 엄마가
1: 엄마는 너가 하고 싶으면 해도 된다라고 말을까지 했는데 내가 야 딱 인지(핸)/(했어)
1: 그러니까 노력했네 근데 물론 더하면 조금 오를 수 있겠지만
1: 내가 인지(핸)/(했어) 난 딱 이 대입 여기까지가 딱
1: 본 거 같다 해가지고 딱 깔끔하게 같이 지금 생각하면 잘 한 거 같애
3: 맞아
1: 왜냐면 포기할 수 있는 것도 (이)/(#이)
3: 그것도 (이)/(#이)
1: 능력인 거 닮아
2: 포기해서 얻는 것도 많아
1: 맞아 나 근데 확실히 재수 한 번 하면서 그거 그
1: 생각이나 마음가짐이나 태도 뭔가 좀 그런 게 확실히 달라진 걸 보니까 (이)/(#이)
1: 그냥 꽁 친 거 같지 않아서 그냥
3: 그 스무 살 넘어서 있는 생각을 해보니까 활동이 엄청 많잖아
3: 생각을 해보니깐 (이)/(#이) 진짜 (이)/(#이) 언제도 안 늦었다는 생각이 들어
2: 맞아 맞아
3: 고등학생 때는 아 지금 이걸 해야 되는데 해야되는데 했는데
1: 미적분 이번 이번 학기 끝내야 되고 막 진짜 많이 (해신디)/(했는데)
3: 이제 새롭게 이제
3: 나이 앞자리가 달라져서 그런가? 십 년이 더 생겨서
3: 그럴 수도 있고 있네 (이)/(#이)
3: 그렇게 느껴져서 좀
1: 그냥 그때는 고등학교란 안에만 있었는데 나와 보니까 사회에도 좀 보이고
2: 아니 나는 내 생각에는 그게 큰 거 닮아
2: 우리가 지금 대학교 입학했는데 이 일구학번만 해도
2: 우리 나이가 아니어도 나이 많은 사람들이 훨씬 많으니까
2: 내가 정말 늦은 게 아니구나 이 생각이 많이 드는 거 같애
3: 뭘해도 돼 우리는 지금
2: 나이가 (())
1: 마음가짐이 변한거 같긴 확실해 고딩 고딩땐 좀 생각해보면 (이)/(#이) 다 큰 척 (해신디)/(했는데) (어련)/(어렸어)
2: 맞아 맞아 맞아
1: 그게 느껴져 애들이 나뿐만 아니라 다 그렇게 좀 변한 것 같더라고
2: 여유로워졌지 애들이
1: 확실히 여유롭기도 하고 뭔가 다 자기 할 일을 찾아서 열심히 하는 친구들도 많고 (이)/(#이)
1: 뭐 대학 대학 그 레벨에 떠나가지고
2: 그리고 뭔가 확실히 하고싶은게 생긴 거 닮아
2: 내가 이루고 싶은 거 고등학교 때는 진짜 막상 그냥 어디 대학교 가고 싶다
2: 이게 끝이 였네 그런데 여기 와보니까 그냥
2: 내 지금 최전에서 그냥 뭘 진짜 하고 싶다 딱 그 생각이 드니까 뭔가 손에
2: 펜을 들게 되더라
2: 하고싶은 일이 생기면은 (이)/(#이)
2: 그래도 안 되더라도 좀 평소보다는 노력하게 되는 거 닮아
1: 직업적인 걸 떠나가지고 뭔가 직업적인 걸 떠나서
1: 내가 이런 걸 하고 싶고 이런 걸 해서 사소한 거라도 그게 생기니까 좋은 것 같애
1: 그런게 생기니까 근데
1: 나도 원래 회계학과 들어올 때까지 또 회계사 법무사시험을 생각도 안 (했언)/(했었어)
1: 그랬는데 막상 배워보고 뭔가
1: 워라밸도 느끼 워라밸 느끼기도 했고 또 내가 성인되서 살아가면서
1: 중요하다고 생각해온 가치관들이 있네
1: 그런거랑도 잘 부합 하니까 (이)/(#이)
1: 생각들을 좀 생기는 것 같애
3: 그리고 그런 거 많잖아 제대
1: 뭐 프로그램?
3: 지역 공기업 지역인재 뽑아주지않애?
1: 좋은 게 그거네 칠급 칠급공무원 그냥 시험볼라면 진짜 어려운데 그나마 그것보다는 좀
1: 그것보다는 수월하니까 일반 칠급 공무원시험 보는 지역 인재를 뽑는 게 수월하니까
3: 그니까 그런 거를 쫌 더
1: 어 그런건 차선책으로 생각하고 (이서)/(있어)
1: 그런데 일단 학과 공부 좀 해보고 안 맞다 싶으면
1: 나는 근데 그쪽에 할 거 없고 정말
1: 내가 좀 이 공부에 흥미가 있네
1: 할 수 있겠다 싶으면 도전 할거긴 한데
1: 근데 확실히 재수하니까 있네 (이)/(#이) 크게 막 시험에 대해서 겁나는 건 어서 그냥
1: 열심히 해야지 한다 이런 느낌
3: 그리고 이제 와서 생각해보니까 수능 아무것도 (아니연)/(아니였어)
2: 맞아
1: 아 진짜 걔 아무것도 아니
3: 그게 인생을 바꾸자
3: 중요한 건 취업
1: 취업 취업 어떻게 사나
3: 취업관문 그게 중요한거
1: 나 진짜 학교 늦게 들어왔지만 열심히 나름대로 열심히 살고 있거든
3: 무슨 일을 하느냐가 제일 중요한 거 닮아
1: 맞아 자기가 어디가든 열심히 하고 이런 기본태도네
3: 대학교는 (이)/(#이) 중요하기도 하겠지만 그렇게 중요하다는 생각 별로 안 들어
1: 좋은 데 가면 좋거든 근데 그렇지 않은 데를 안간 못 간다고 해서
1: 뭐 실패한 인생 이제 끝 뭐 절대 아니
3: 될 사람은 돼 진짜 될 사람은 돼
1: 성공하게
3: 당연하지 당연한 (얘기하맨?)/(얘기하니?)
2: 난 첫번째부터 (성공하켜)/(성공할거야)
2: 그런데 너는 막 그런 생각 안 들어? 나는 막 진짜 큰 목표를 가지고 있네?
2: 나는 진짜 내가 할 수도 있을 거라고 생각해
1: 어 그거 자신감
2: 그 속으로 나는 그 생각해
2: 난 할수 있는데 이 생각 들지 않애?
2: 근데 그게 되게 중요한 거 닮아
2: 난 다들 그 생각을 할 거라고 생각했거든
2: 그니까 나를 믿는 거지 나는 할수 있다 난 근데 내 친구 얘기 들어보니까 (이)/(#이)
2: 못 할 것 같은데 못 할 것 같은데 이런 애들 진짜 진짜 많아 진짜 많아 어 나도
2: 그냥 혼자서 자신감
2: 다 있을 줄 알았는데 다 아니 절대
1: 너 자신감은 진짜 (이)/(#이)
1: 자신감은 넘쳐 다 할 수 있을거 닮아
2: 어려운 일도 진짜 할 수 있을 것 같고
3: 우리 셋이 그래 그게 왜 안돼 이런거 아니?
1: 파이팅이 넘치니까
3: 다른 애들이랑 그건 좀
3: 만약에 막 어떤 장소에서 설문조사를 해야 돼
3: 설문조사를 해야되는데 거기가 그런 허가를 안해주는 곳이야
3: 다른 애들 아 거기 안 될 거 같은데 이렇게 생각하면 너넨 어떻게 해
2: 어 안될거 같은데
1: 다 안 될 거 같다고 하면 근데 그런게 있네
1: 나는 사람들이랑 이렇게 막 얘가 에이라고 했는데
1: 아니야 비야 막 이렇게 강요하지 않거든 걔가 그런 말 하면
1: 아 그럴 수도 있겠다하고 속으로 속으로 난 될거 같은데 난 속으로 생각해
2: 나는 나는 그냥
2: 그게 왜 안 돼 일단 물어보게 하면서
2: 그렇게 하거든 우리 셋이 쫌 그런 거 비슷한 거 같애
1: 좋은 마인드 마인드인거 닮아 좋은 마음가짐인 것 같애
1: 할 수 있다고 해야 되지 할 수 없다고 생각하는데 할수있다고 되겠냐
2: 그리고 그건 맞는 거 닮아
2: 그 꿈이 크면은 있네 이뤄지지 않아도
2: 가까이는 가 진짜 가까이는 가 좀 그
2: 없을때보다는 가까이는 가
2: &name6& 블로그에 무슨 글을 올렸더라
2: 아 맞아 그
2: 그 &name6& 블로그에 이거 올라왔는데 완전 (이)/(#이) 그 딱 머리에 박현
2: 만약에 꿈이 크면은 그게 만약에 안 이루어져도 그게 산산 조각나도 조각이 크다고
1: 무슨 산산 기본적인 꿈 자체를 크게 잡으면
2: 내가 노력해도 노력 해서 안 돼도 그냥 그게 깨져도 그 조각이 크기가 크다
2: 좀 그런 말이 그래가지구 그거 보고 와 진짜 띵언
1: 아 이런 얘기 좋다
3: 자기를 동기부여 할 수 있는 게 필요한거 닮아
1: 동기부여 필요하지
3: 동기부여도 필요하고 진짜
3: 진짜 하고싶은 일
1: 것도 그것도 중요한 거 같애
1: 뭔가 하나 할 때 그러니까
1: 사소한 거라도 성공에 성공을 해 보는 게 중요한 것 같애
1: 사소한 거라서 내가 뭐 규칙을 세운 운동으로 규칙을 세웠으면
1: 일주일 동안 운동을 한다든가 이런 거 세우는 게 중요한 것 같애
2: &name7& 쌤이 얘기했네
2: 우리 대학 입시 준비하기 전에 막
2: 성공의 경험이 중요한데 우리는 아직 안 해봤을 꺼라고
2: 그 경험을 해보면은 나중에 계속 성공할 수 (있댄)/(있대)
2: 그래서 우리한테 그 대학 그 너네가 원하는 성공을 한번 해보라고
3: 얼핏
1: 옛날에 들었던거
2: &name7& 쌤이 얘기했을때 나 그게 되게
1: 감명깊
2: 그런데 우리 그 교수님한테도 (들어신디)/(들었는데) 교수님도 그 얘기 하더라
2: 작은 사소한 성취들이
1: 맞아맞아
2: 되게 중요하다고
3: 그리고 뭐 안 되도 상관없어 다시 하면 되니까
1: 우리 교수님도 말하는게 일단 너희들이 아직 우리 회계학과이다 보니까
1: 교수님들 회계사 같은 시험 준비하라고 많이 한단 말이야
1: 근데 그런 거 준비하기 전에 하나하나 뭔가 공부를 해서
1: 뭔가를 계속 노력해서 부단히 뭔갈 하래
1: 하다보면은
3: 맞아맞아 성공할 수 밖에 없다고
2: 나도 이거 네일아트하면서 (이)/(#이) 네일아트 그분한테 뭐라한줄 알아?
2: 이것도 그 뭐 생겨 습관 내가 안좋은 습관을 고치는 거네
2: 완전 기분 좋고 갈 때마다 완전 기분 좋아
1: 그치 자기가
2: 노력해서 노력해서 내가 얻은 거네
2: 그러니까 나는 너무 기분이 좋아 그래서 (얘기핸)/(얘기했어)
2: 이것도 뭔가 성공한 것 같고 갑자기 자존감이 높아지고
2: 이게 그
2: 이걸 이것도 했는데 따로 뭐 못 할까 이런 생각도 들고 막 이렇게 한다고 하니까
2: 자기는 너무 그 뭐지 그런 생각까지들 줄 몰랐다고
2: 자기도 너무 기분이 좋다고 하면서 그랬었거든
1: 이것도 너 노력 사람들한테 아무것도 아닐 수 있어도 너한테 진짜 큰 거니까
2: 이십일년째 불치병
1: 아 진짜? 너 (습관이연?)/(습관이였어?) 대단하다 (이)/(#이) 진짜
3: 많이 (길언)/(길었어) 진짜
1: 너 진짜 옛날에 손톱 요만했던걸로 기억하는데
2: 손톱 (()) 겁나 크지않애?
1: 진짜 많이 (커젼)/(커졌어)
2: 그치
3: 다시 보여줘
1: 완전 많이 (커젼)/(커졌어)
1: 네일 한번 해보고 싶긴하다
2: 가자
3: (())
1: 어 하여튼 간 다음에 만났을때 얘기하게
