2: 일단 녹음한다 시작
2: 엠비티아이 얘기 내가 뭐 하나 해 줄까
3: 뭐
2: 내가 인프피가 왔거든
3: 너?
3: 나도 인프피 나왔는데
2: 뻥치지 마
3: 나 인프피야
2: 아니야
3: 인프피랑 뭘 아니야래 내가 맞다는데
2: 인프피 인프피는 너처럼 못 살아
3: 아 어쨌든
2: 아 너무 몰입했나 @웃음
2: 아 왜냐면 근데 인프피가 그렇게 많은 사람이 가진 그 성격유형이 아니거든
2: 그 막 -몇- 전 세계에 그 삼 퍼센트인가 이렇게 그것도 막
2: 하여튼 그렇거든
1: 삼 퍼센트가 지금 내 양 옆에?
2: 많은 건 아니네
2: 그런데 막 인터넷에 검색해보면 인프피밖에 안 보이거든
2: 그래서 난 어 뭐지 인프피 제일 많은거 같은데 이 생각 했거든
2: 알고 보니까 인프피가 이런 거 제일 (좋아한댄)/(좋아한대) 성격 자기 성격 @웃음
1: @웃음
2: 이런 거 나는 어떤 성격이고
3: 근데 나 엠비티아이 검사할 때마다 맨날 다른 거 나와 가지고
1: 아 나도 비슷한데 다 달라
3: 그래서 그런가 아 뭔가 나랑은 안 맞는 검사 같애
1: 그리고 나는 뭔가 (있네)/(있잖아)
1: 그 오 엑스로 대답하는 걸 좋아하거든
1: 그런데 이거는 뭔가 이제 그 작은 동그라미 큰 동그라미 이렇게 하니까
2: 애매해가지고
1: 어디를 선택해야 할지 (모르겠어)/(모르겐) 나도 나를 (모르겐)/(모르겠어) 어디 선택해야 할 지
2: 맞아 그건 좀 어려워
3: 근데 나 그것도 있었으면 좋겠지 (않?)/(않아?)
3: 막 막 선택해서 나온 거 말고 맨 밑에 막 아무 것도 아님 이런 거 @웃음
3: 다 포함 막 이런 거
2: 맞아
3: 근데 진짜 성격이 나는 정해 놓을 수가 없는 게
3: 막 어쩔 때는 내성적이고 어쩔 땐 외향적이고 때에 따라 다르니까
2: 나도
2: 소희는 집에선 조용하지
1: 아니 진짜 나는 해명하고 싶은 게 있어 누가
2: 왜
1: 아 그니깐 나는 아 그래 내가 뭐 시끄러운 성격도 아니야 어디 가서
1: 시끄러운 성격도 아니고 어디 가서 조용하다는 얘기는
1: 왜 (웃으맨)/(웃어)
1: 사실 어디가서 시끄럽단 얘기도 많이 안 들었고 조용하다는 얘기도 많이 안 들어봤어
1: 근데 자꾸 생각하는 거
1: 이중인격이라고 생각하는 거 그게 제일 뭔가
1: 뭔가
2: 억울해?
1: 어 그니까 내가 어디 가서 시끄러운 것도 아니고 조용한 것도 아닌데
1: 어디서는 시끄럽고 어디서는 조용하다 이게 뭐가 (있네)/(있잖아) 뭐지
1: 뭐지 이렇게 이 생각밖에 안 들어
3: 일단 내가 설명을 해 줄게
1: 아니 하지마 아니 하지마
3: 왜 하지 말라고 하는 거 너 왜 하지 말라고 하는 거야
2: 찔리는 게 있으니까
1: 찔리는 게 없는데 뭔가 다 틀려 얘기를 하면
1: 나에 관련된 이야기를 하면 다 틀려 나는
3: 아 내가 말해줄게
3: 어디서 시끄럽다고는 하지는 않아
2: 아니 그니까 그 어디 가서는 이제 학교 빼고 모든 곳에서잖아
2: 하지만 학교에서는 시끄럽단 말이지
3: 학교 빼고 어디에서 그런 얘기를 들어
1: 사실 안 들어 봤긴 했는데
1: 너 진짜 시끄러워 이런 말을
2: 그니까 전혀 들어본 적 없다 딴 데 나가서는
1: 전혀까지는 아닌데 계속 몇 몇 번 우리 학교에서처럼 막 그렇게 막
1: 너 진짜 시끄러워 막 이 정도는 아니야
2: 그런 이미지가 아니다 음
1: 자 한 번 얘기해 봐
2: 음 할 말이 없음?
3: 아니 나부터 @웃음
3: 아니 근데 이거는 내가 말을 해도 지금 얘 상태로면 안 받아들여
2: 절대 안 받아 들여
1: 반박을 해 봐
3: 반박을 해 보라고?
3: 일단 너가 ((아이유)) 난 물어보고 싶은 거
3: 너가 어디 가서 시끄럽다는 말을 들어본 적이 없어?
1: @목청 손에 손에 꼽히지
3: 어디 그니까 어디 학교를 제외한 어디
1: 학원 @웃음
1: 이렇게 어 거
1: 어
1: 근데 나는 우리 집이 원래 말이 많거든 말이 많은 성격이야 다들 이제
1: 듣거나 이런 생각 아니야 나는
2: @웃음 어 자기 말만
1: 우리 가족은 그래서 말 말 말이 엄청 많아 나는
3: 지금 너가 자기 할 말만 하고 있어 내가 지금 물어본 거
1: 대답해 봐
3: 아니 방금 물어봤잖아 어디서 학원 말고 또
1: 학원 말고?
1: @목청 그래 거 제외하고는 없어 나
1: 어디 가서 시끄럽다고 들은 게
3: 그럼 학원에서만 시끄럽다고 들은 적이 없다 나머지는 다 들어봤다
1: 아니 그니까 학원이나 학교에서밖에 안 들어봤다 시끄러운 얘기 시끄럽다는 얘기를
3: 그럼 그 외에서 그 외 다른 장소에서 시끄럽다는 얘기를 들어본 적이 없다며
3: 그 외 장소가 어디냐고
1: 그 외 장소가?
3: 없지
2: 아니 약간 가족들 사이에서만
1: 아니 그니까 나는 친한 사람 있으면 시끄럽고
1: 이제 아무도 모르는 사람이야 그럼 조용하지
3: 그건 당연하지 그건 모든 사람이 그렇지
2: 그니까 너랑 일반 사람이랑 차이점이 뭐냐면
2: 그니까 보통 그니까 친한 사람 사이끼리 있으면 시끄러운 건 당연하잖아
2: 그런데 너는 그 정도가 좀 신 신기할 정도로 많이 시끄럽다 이거지
1: 내가 한 번 조용히 살아 볼게
3: 삼 년 동안 응
2: 응
1: 내가 한번 조용히 아 근데 나는
2: 아 조용히 살 필요는 없어
1: 근데 나는 이 얘기가 좀 아무 말이지만 현체를 내고 싶어 쌤이 안 된대
1: 이 얘기를 한번 해보고 싶었어 쌤이 안 된대
2: 그럼 이걸로 대화를 이어나가 볼까
1: 그래 너부터 얘기해 봐
3: 근데 아 아니
2: 아 그냥 할 말 해
3: 할 말?
3: 근데 지금 너무 얘기가 중구난방이잖아
2: 응
3: 주제에 대해서 얘기를 해야지
1: 주제?
3: 한 주제
2: 한 주제?
1: 근데 주제가 근데 생각하면 할 게 없다
3: &name1& 의 학교생활 @웃음
2: 이 이야기를 대충 마무리 짓고 할 얘기 없을 때까지
3: 아니 일단 첫 번째
2: 아 너네 먼저
3: 아 이중인격 근데 누가 이중인격이라고 해?
1: 그러니까 이중인격이 아니고 어디서는 시끄럽다 어디서는 조용하다 이렇게 하잖아
1: 그러니까 이중 이중인격이네
3: 그런데 집에서 조용하다며 너
1: 아니 나 집에서 그니까 난 내가 시끄럽다 생각도 안 하고 조용하다 생각도 안 해
2: 그니까 학교에서?
1: 어디서나
2: 학교에선 너가 시끄러운 거 모르겠어 너는?
1: 그러니까 나는 똑같이 애들이랑 얘기한다 생각해
1: 나 말수 재보면 다른 애들이랑 똑같애 똑같은데 목소리가 클 뿐 쉽게 쉽게 보이는 거야 안 그래?
3: 이거 @웃음 녹음 해서 어디 우리 반 단톡에 퍼뜨리면
2: 애들이 화날 삘
3: 애들이 화내 @웃음
1: 우리 이 얘기 끝내자 무섭다
2: 아 다음엔 없어
3: 받아들이지 못해 지금 스스로가 부정하고 있어 지금
1: 일단 아 근데 너네는 너네가 조용하다고 생각하십니까
3: 시끄러울 땐 시끄럽고
2: 맞아 조용할 땐 조용해
3: 조용히 해야 할 땐 조용해
2: 난 낯은 가리는데 친한 사람 정말 편한 사람끼리 있으면 가끔 시끄러워지고
2: 약간 관심받으면 좀 시끄러워졌다 다시 사그러졌다
3: 그건 모든 사람이 그러지 않나?
1: 그럼 나는 모든 사람이네
3: @웃음 자꾸 너를 그 평균에 넣으려고 하지 마
2: 맞아 왜냐하면 이미 아니기 때문에 @웃음
1: 아 진짜 @웃음
3: 인정할 건 인정해
2: 아 너 아 그니까 왜 그런 왜 -사- 애들이 막 너한테 집에서는 조용하고 이렇게 이미지가 왜 됐냐면
1: @목청 그래
2: 넌 집에서 딱히 안 조용하고 그냥 그냥 산다는 거잖아
1: 어 맞아
2: 근데 애들이 왜 그렇게 생각하냐면
2: 너 전화 걸 때나 이럴 때 너무 조심하고 가족들 얘기도 막 가족들 -눈- 눈치도 엄청 보고 이러니까
1: 왜 왜냐면 우리 가족이 우리 가족 특성상 별로 전화하는 걸 안 좋아해
1: 집에서 전화하는 거 안 좋아해
2: 아 진짜?
3: 근데 왜 집에는 못 데려가게 하냐?
1: 집에 사람이 있으니까 못 들어가지
3: 얘 집에 어머니 계실 때 우리 데려왔잖아
2: 맞아 그 니가 뭐 엄마 있다
2: 내가 괜찮아 가게 어머니한테 인사드리면 돼
2: 막 이런단 말이야
3: 난 집에 안 데려가냐 왜
1: 근데 난 데려갔잖아 인정?
3: 난 안 데려 갔는데
1: 저번에 데려갔잖아 이번 주에 어제 어제
2: 아 너가 근데 왜 그니까 그거 말고 가족들 있을 때 왜 안 데려가냐고
1: 그냥 뭔가 근데 우리 가족이 친구 데려오는 거 별로 안 좋아해 우리 가족 특성상
3: 구라 치지마
1: @웃음 아 진짜야
3: 그냥 너가 싫어하는 거잖아
1: 아 이건 전화해서 보여줄 보여드릴 수 있습니다
3: 아니 당연히 너희 가족인데 너가 물어보면 당연히 너 편을 들겠지
1: 아니 그러니까 이렇게 물어봐야지
1: 일단 이거는 일단 포기 이 얘기는 너무 길어질 것 같습니다
3: 응응 인정한거죠?
1: 불리합니다 네 불리합니다
3: 인정했어요
1: 자 이제 다른 얘기로 넘어가 봅시다
3: 다른 얘기?
1: 우리가 싸울 때
2: (()) 해 볼까?
1: (()) 난 현체 얘기하고 싶은데
3: 아니 각자 서로한테 궁금한 점 물어보기?
1: 서로에게 궁금한 점?
2: 그래
3: 학교 생활 하면서 궁금한 점
3: 야 근데 막 막 다른 얘기 있네 뭐
3: 바깥 얘기 그런 얘기하지 말고 학교 생활 안에서
2: &name2& 한테 난 궁금한 게 있습니다
3: 어 웃긴 거 물어 보지마
2: 아니야 어떻게 그렇게 잠을 오래 자나요?
3: 저 잠 오래 자요?
3: 나 잠 오래 자냐?
1: 네
2: 한번 자면 오랫 동안 안 깨
2: 그니까 쉬는 시간에 안 깨는 게 신기해
2: 우리는 쉬는 시간이 되면
1: 아 어 그니까
2: 졸려서 기절했다가도 쉬는 시간 종치기 일 분 전에 일어나
1: 그게 배꼽시계라는 건가?
2: 배꼽시계 아니고 그냥 감 때문인지 그냥
2: 눈 뜬 다음에
1: 그냥 눈이 저절로 떠져
2: 몇 초 뒤에 종 쳐
1: 잠이 깨
3: 그게 돼?
1: 너는 신기해
2: 어 계속 자고 싶어도 그냥 깨
3: 진짜?
1: 정신은 깨 그 시간만 되면 눈은 안 뜨고 싶은데 정신이 깨
1: 딱 시계 보면 쉬는 시간 이 삼 분 전
1: 쌤이 수업 마치겠습니다 이 말하기 일 분전 인정?
2: 맞아
3: 저는요 아 나 그렇게 오래 자냐?
1: 난 학교에서 자는 애들이 신기해
3: 그래?
3: 너도 가끔 아 얘는 별로 안 자긴 해
1: 근데 나는 잘 안 (자네)/(자잖아)
1: 한 이 주에 한 번 볼까 말까 아니야?
1: 나 자는 수준은
1: 근데 (야이는)/(얘는) -두- 두 교시에 한 번씩 잘까 말까
1: 인정하십니까?
2: 그니까 자주 가는 건 뭐 딴 애들도 많이 근데 잠 안 깨고 잔다?
1: 아 나도 시끄러우면 깰 줄 알았는데 안 깨
3: 피곤해서 그런가?
2: 뭐 왜 피곤해
1: 공기 때문에요?
1: 막 새벽에 자냐?
3: 아니 일찍 자는 편은 아니긴 한데
3: 근데 나는 너네가 더 신기해 어떻게 종 치기 일 분전에 일어나?
3: 한 번 잠들면 어떻게 깨?
2: 십구 년동안 학교생활 해서 그런가?
3: 그럴 수도 있어 너는 다 똑같이 했잖아
2: 난 안 한 것 같은데?
3: 아 그런가 아 그런가래 @웃음
1: @웃음
2: 자자 생각 -이- 생각하면서 말합시다
3: 아니 나는 그냥 한 번 잠 잠을 자잖아 근데 되게 졸릴 때 잔단 말야
3: 진짜 미치겠다 할 때 잠을 자
3: 이렇게 책상에 엎드려 일어나면 선생님이 바뀌어 있어 @웃음
2: 신기하다
1: 일어나면 두 교시가 바뀌어 있는 거죠
2: 아 왜 그런지 알겠다 우린 우리는 정말 피곤해서 자는 게 아니고
1: 아 수업이 듣기 싫어도 그냥 그거 수업 때문에 졸린 거야 우리는 나는
2: 아니 수업 듣기 싫은 것도 있고 그냥 재미 없으면 잠이나 잘까 하고 자는데
2: 얘는 진짜 피곤해서 자니까 오래 자나 보다
1: 그런가?
3: 아 나는 나도 진짜 막 그냥 심심해서 자는 잠은 잠 안와
2: 아 맞아 잘 안 오긴 해
2: 자 이제 끝 이제 질문
3: 내가 &name1& &name1& 한테?
1: 무섭다 뭔가 무섭다
3: 집에서 잠 맨날 몇 시에 자나요?
1: 근데 난 진짜 일찍 자
3: 몇 시에 맨날 똑같은 시간에 자지 너
1: 어
1: 헉 그럴 거 같앴어
1: 아 왜냐면 수능 공부 하기 전에는 한 육 개월 전에 한 열 시만 되도 졸렸거든
3: 정답 열한 시
1: 어떻게 (알안?)/(알았어?)
3: 딱 봐도 열한 시에 자 (야이)/(얘)
1: 어떻게 (알안?)/(알았어?)
3: 얘 아니 진짜 신기한 게 뭐냐면 (야이)/(얘) 우리랑 카트 할 때
3: 한 열 시 한 반쯤에 이렇게 들어와 씻고 한 한 열두 시쯤 다시 온다
3: 막 이렇게 하거든 열한 시만 지나도 얘가 전화를 안 받아
2: 맞아
1: 어떻게 (알안?)/(알았어?)
1: 근데 신기하다 근데 나도
1: 자는 시간이 일정한 거 (닮)/(같아) 한 열한 시 아 늦게 자면 열한 시 반
1: 열한 시 반에서 열두 시 사이 일찍 자면은 열 시 반?
3: 근데 맨날 열한 시에서 자서 일곱 시 반에 일어나?
2: 엄청 오래 잔다 여덟 시간을 자네?
3: 그래 내가 진짜 이 학년 때부터 항상 궁금했던 게 뭐냐면
3: 얘는 어떻게 학교에 와서 그렇게 모든 에너지를 다 쓸까
3: 나는 정말 만약에 나 같으면 어느 사람이 어느 날은 피곤한 날도 있고 어느 날은 정말 활기찬 날이 있는데
3: 어떻게 삼백 육십 오 일
1: 삼백 육십 오 일
3: 한결같이 활기 찰까
1: 아 아
3: 역시 정답은 수면 시간 @웃음
3: 역시 맨날 열한 시에 자서 일곱 시 반까지 자는 동안에
3: 그 모든 에너지를 다 모았다가 이제 학교에 와서 다
1: 그러네 @웃음
1: 집에서 좀 조용한 이유 학교에서 다 쏟고 집에 가는 거지
1: 아 그러네
1: 이제 또 잠으로 다 채우고 학교에서 활개를 치다가
1: 그러네
3: 삼 년 동안 그렇게 생활했나요?
1: 십구 년 동안 그렇게 생활했습니다
3: 아 이럴 줄 알았어 그래
2: 근데 아 근데 우리는 졸리면 자잖아 밤에 근데 넌 이러지
2: 한 열 시 쫌 피곤해도 그냥 -자- 참는게 아니고 그냥 한 열 시 오십 분 되면 아 이제 자야지
1: 맞아
2: 아 이렇게 시간 보고 아 벌써 열한 시네 자야지 하고 자지
1: 맞아 아 잘 시간이네 지금 원래 이 시간에 잘 시간이구나 이렇게 하고 침대 들어가서 자지
2: 좀 안 피곤한 날은?
1: 근데 근데 맨날 그 밥먹 밥도 열두 시에 먹으면 계속 열두 시에 (배고프네)/(배고프잖아)
1: 그거처럼 잠도 열 열 시 열한 시에 자니까
2: 이제 그냥
1: 안 졸려도 그냥 자게 돼 눈만 그 신기해
3: 너 혹시 침대에서 핸드폰 안 해?
1: 아니 근데 나는 핸드 너네 핸드폰 이렇게 들어?
1: 나는 그 이런 이런 인형이나 이렇게 받쳐 그 다음에 이렇게 자
1: 한 그러면 핸드폰이 네 시에 꺼져 (인)/(있어) 신기하지 (않?)/(않아?)
3: 하긴 해 핸드폰을 침대에서?
1: 어 근데 난 손으로 안 잡지 이렇게 기대서 하지 핸드폰을
1: 그러니까 잠을 자는 건지 너넨 손을 손으로 이렇게 하잖아
2: 아 근데 누워서 하잖아
2: 아 그니까 힘에 몸을 다 힘
1: 근데 절대 핸드폰을 여기 놓으면 안 돼 내 눈보다 낮은 데
3: 정답 제일 최근에 잠자기 전에 본 영상 태양의 후예 맞죠?
1: 정답 @웃음
2: 아니야 사랑과 전쟁 아니야?
1: 아 사랑과 전쟁 근데 이제 안 떠
3: 얘 아까도 태양의 후예 보고 (있언)/(있었어)
1: 그런데 이제 알고리즘이 이제 알더라고 태양의 후예 핫도그 티비 이런 거 다 알더라고
1: 역시 유튜브 알고리즘이란
3: 자 이제 &name1& 가 &name3& 한테 질문
1: 학교에서 울컥한 적 많죠?
2: 갑자기?
2: 딱히 없는데요 오늘 말고
3: 구라다 구라다
1: ((푸라닭푸라닭))
2: 근데 나 사실 원래 자주 울컥해
3: 응 그럴 거 같애
1: 근데 나는 어떻게 울음을 참아?
2: 어?
1: 자주 울컥하는데 어떻게 참아 울음을?
1: 나는 못 참아
2: 그니까 뭐 진짜 울 거 같은 게 아니라 그냥 살짝 울컥했다가 다시 들어가는 거지
1: 아아 뭔지 알아
2: 너무 너무 심하게 울컥하면 그냥 우는 거지
3: 나 학교에서 진짜 잘 안 우는데
1: 나 얘 우는 거 못 (봔)/(봤어)
3: 나 진짜 큰 일 아니면 안 (우네)/(울잖아)
1: 제일 기억나는 거
3: 학교에서 운 거?
3: 아 당연히 그거지 그 회장 선거 끝나고
1: 맞아 펑펑 울었잖아 @웃음
3: 맞아 우리 여자애들 다 같이 광광 (울언)/(울었어)
2: 아니 근데 얘 진짜 오열 @웃음
1: 언제?
3: 아니 근데 사실 그 때 좀 웃겨서 처음에 안 울려고 했거든
3: 근데 너네 얼굴 보니까 얘네 얼굴 보니까 눈물이 나는거야
1: 언젠데?
2: 아이 그 -개- 개표 다 하고
3: 회장 선거 할 때 개표 다 하고 그 공식적으로 말 안하고
3: 회장 오빠가 와 가지고 우리한테 결과 (말해줜)/(말해줬어)
2: 어 말해 줘서
3: 그 사실 거기 안에서 회장 (())
2: 그래서 울컥했다
3: 아니 울었지 거기서
2: 아 이미 거기서 (울언)/(울었어)
3: 셋이 셋이서 다 울었다니까
3: 그랬는데 아니 애들이 얘네가 개 웃긴 게 올라오면서 바로 눈물 뚝뚝
3: 야 우리 애들한테 구라 치자
3: 반 위에 올라가서 걔네가 구라
3: 야 얘 얘만 되고 다 안 됐어 말해서 완전 해탈한 듯이 들어왔는데
3: 나 완전 울면서 들어왔는데
1: 응응
3: 애들이 막 구라 에이 구라 친다 구라 친다 좀 약간 벙찔락 말락 하는 그런 분위기였는데
3: 아니 내가 뭐지 너무 막 울었잖아 근데
1: 어
1: 뭔가 말을 나도 처음에는 말 안 할려고 했거든 근데 그냥 말했어 너무 말을 하고 싶어서
2: 빨리 빨리 알리고 싶은 거지
3: 응
2: 그래서 오열을 했지
3: 맞아 개 (처울언)/(처울었어)
2: 멈추질 않아
1: 너도 그 때 (있언?)/(있었어?)
2: 있었지
1: 아 춤 너 이거 고기 먹으러 간 날 (아니?)/(아니야?)
1: 그지
3: 한 번 울면 진짜 그냥 계속 광광
3: 근데 난 진짜 잘 안 울어 나 영화 보고도 잘 안 울어
1: 눈물이 없는 사나이인가
1: 난 진짜 크게 울어본 게 ((이봄))
3: 그 때 진짜 @웃음
2: 근데 그게 끝 학교에서 운 거?
1: 울 뻔 한 적 울컥?
2: 아니 운 거 학교에서 온 거 넌 그 뒤로 없어?
1: 나도 그 뒤로 없는데?
3: 아 나 그 때 한 번 더 울었는데
1: 언제
3: 그 학생회 공식적인 행사 끝나고
3: 백 십일 기 애들이 우리 몰래 이벤트 준비한거야
3: 행사 끝 그 랜선 예술제 영상 막 틀었네
1: 아 나 그 때 안 왔는데
3: 나 그 때 사실 영상할 땐 조금 울컥했다가
3: 나 원래 그 정도로 안 울거든 근데
1: 우는 척 해야겠다
3: 나중에 인사 하는 거 그래서 우리도 인사 했잖아
3: 그래서 나 &name4&한테 너무 고마웠는데 갑자기 &name4& 멀리서 장미꽃 들고 온 거야
1: &name4& 가 누구?
3: 그 여부회장
1: 아
2: 어쨌든 그래서
2: 그래서 그거 보고 나 진짜 안 울려고 했거든 근데 &name4& 보고 너무 고마워 가지고 울었어
1: 근데 애들 다 (울언)/(울었어) 나는 이거 보는데 울컥 한 거야 근데 옆에서 애들 아무도 안 우는 (거)/(거야)
2: 언제?
3: 그 아니 몰라
1: 아니 (야이는)/(얘는) ((캔슬됐었네))
2: 맞아
1: 근데 이제 그 때 아무도 안 온 (거)/(거야) 그래서 아
1: 지금 울면 진짜 찌질이 된다 하면서 막 서로 막 (참안)/(참았어)
1: 갑자기 불이 켜지는데 갑자기 애들 다 우는 거야
1: 눈물 다 다 삼켰는데 아 다시 울어야 되나 울어야 되나
1: 했는데 눈물이 안 나오는 거야 애들 막 위로해준다구
1: 아 진짜 어떡하지 근데 이제
2: 왜 울어야 돼 꼭 @웃음
1: 인사할 때도 이제 인사할 때도 지금 눈물 흘려야 되는 타이밍인데
3: @웃음
1: 눈물이 안 나오는 거 아 씨 망했다 안 되겠다 그냥
1: 이제 센 척 하고 나가야겠다 이렇게 해서 안 울었지
3: 아니 근데 특징이 뭐냐면 (이)/(#이) 백십 기 애들은 다 울고 백십일 기 애들 아무도 안 (울언)/(울었어)
1: 어 맞아 어 맞아 맞아 애들은 그냥 눈물 조금 맺혀있는 정도
2: 백십일 기면 그러니까 아 너네 아 이제 한 지금 하는
2: 안 울지 당연히
3: 아님 말고 그니까
1: 우리 나
3: 백십 기 아 백구 기에서 백십 기로 쭉 이어 온 애들은 다 울고
3: 백십 기 백십 기에서 나중에 신규로 들어온 애들은 안 울고
1: 어 맞어 맞어 왜냐면
1: 이번에 뭐 별로 한 게 (없네)/(없잖아) 코로나 때문에 이제 거 (겁쳐가지고)/(겹쳐서) 별로 행사한 것도 없고 힘든
1: 힘든 틈도 많이 없었고 하니까
3: 근데 백 구기 때 애들은 이제 걔네는 나랑 같이
3: 거의 학교 생활 자체가 다 학생이었는데
1: 맞아
3: 이제 아예 끝난 거니까 그래서 걔네 울 만 (핸)/(했어)
1: 어 진짜 &name2& 랑 &name5&
3: &name5&?
3: &name5& 개 (처울언)/(처울었어)
1: 어 그리고 또 누구 있었지?
3: 근데 &name5& 는 눈물이 많아
1: 나는 &name3& 우는 거 생각나 난 아직도 그걸 잊을 수가 없어
1: &name3& 언제 울었지 아 나 본 것 같은데
1: &name6& 쌤
3: &name6& 쌤?
1: 아니 너 없었을 때 나랑 &name7& 랑 &name3& 랑 이제 생겼 학습지를 받아야 되는데
1: 쌤은 쌤이 이거 학습지 복사할 때 티를 안 내면 점수를 안 깎는대
1: 그래서 난 &name6& 쌤 걸 바꿔 왔지 근데 그 날에 &name3& &name6& 쌤한테 엄청 혼났던 날
1: 조용하라고 이렇게 혼냈던 날 근데 이제 &name3& 가 &name6& 쌤한테 가서 뽑아 달라 (핸)/(했어)
2: 아 근데 그 날 왜 혼난 혼날 평소같으면 혼나면 그냥
2: 아씨 망했다 그냥 무섭다 이러는데 그 날은 억울했어
2: 왜냐하면 나 한마디도 안하고 그래서 옆에 애가 말 걸어서 어 이렇게 했는데
1: 걸리고
2: -건- 걸려서 그 때 쪼끔 아이씨 이렇게 됐던 거지
1: 어 맞아
2: 근데 가자마자 그 다음에 왜 울었지 나?
1: 막 뭐라하는거 수업도 잘 안 듣고
2: 일어나가지고 막 이렇게 하는 거야
1: 어 그리고 그 너네 또 연습하는 거 (있었네)/(있었잖아) 너랑 너랑 그 &name8& 랑
3: 말하기 대회?
1: 어 말하기 대회 것 것도 이제 한 번 (말했었네)/(말했었잖아)
1: 그 때 (겹쳤언)/(겹쳤었어) 그래서 그 &name6& 쌤이 것도 막 말했잖아
2: 어 그 때도 막 이렇게 이렇게 하는 거야
1: 근데 이제 &name3& 가
2: 나 그 때 왜 학교 안 나왔지?
1: 아니 학교 안 나온 게 아니고 우리는 뽑으러 일 층까지 내려 갔을 (때연)/(때였어)
1: 그래서 그 때 그래서 &name3& 가 우는 거 근데 나 나 우는 지 (몰란)/(몰랐어)
1: 울컥했다 이건 알겠는데 우는 줄 몰랐는데 갑자기 애들 화장하고 오니까
1: @목청 눈물이 화장에 지워진 (거)/(거야) 그래서 눈물 자국이 다 나는거
1: 그래서 이제 난 그거밖에 생각이 안 나
2: 근데 내가 뭐
1: 너무 억울했어?
2: 아니 우는데 솔직히 내가 막 아 울어야지 하고 우는 것도 아니잖아
2: 근데 얘랑 &name7& 가 그래서 난 진짜 눈물 참을려고 노력했거든 왜냐면 지금 울면 창피하니까
2: 근데 너무 약간 울컥한 걸 어떡해 그래서 그냥 &name6& 쌤이랑
2: 빨리 말 끝내고 그냥 뒤돌아서 눈물 살짝 흘린 다음에 쓱 닦아내고 이렇게 했는데
2: 그걸 지들끼리 약간 풉 그랬어
1: 아 우리 둘은 그냥 있네 그 숨 죽여서 울었거든 근데 이제 &name6& 쌤은 몰랐던 거 (닮)/(같아) 너 운 거
1: 아나?
1: 알아서 한 건가?
3: 모를 거 같은데
2: 그래 모르게 울었어
3: 아니 알았으면 아니
1: 불이 불이 (꺼졌언)/(꺼졌었어)
3: 왜냐면 알았으면 그 쌤 괜히 미안해서 막 얘한테 나중에 장난쳤을 걸
1: 근데 그래서 우리 나와서 놀렸지 &name6& 쌤 모르게 나와서
1: 왜 (울언)/(울었어) 왜 (울언)/(울었어) 이렇게 하면서 했었지
3: 아니 얘 그 때 말고 또 다른 때 울었는데?
2: 운적 많아 여기서 넘어지고
3: 아 찔끔찔끔 운 적이 많아
2: 아니야
1: @웃음 찌질이였구만
1: 아니야
1: 아 맞아 약간 찔끔찔끔 운 적 많아 얘
2: 아 운 적 없어
2: 많아
1: 뭐지?
2: 진짜 없어 찔끔은 운 적은 없어 다쳐서 울었지
1: 눈물이 많은 거 (닮)/(같아)
3: 아니 아니 눈물이 많은 게 아니라 울컥 울컥 자주 해
1: 오늘도 울컥했죠?
2: 아니 오늘은
1: 아니 얼굴이 갑자기 순식간에 빨개지는 거?
2: 언제
1: 그 찬열 얘기 할 때 갑자기 찬열 이름 한 마디 딱 나왔는데 갑자기
1: 조금 빨개졌다가 갑자기 한 번 더 나오니까 더 빨개졌다가 여기까지 빨개진 거 그래서
3: @목청 아 관찰 하지 마 그런 거
1: 다시 싹 이제 누그러지고
3: (())들은 예민하다고 그런 거
2: 맞아
1: (())
2: 근데 난 모르고 있었는데 얼굴 빨개진 거 이렇게 말하니깐 이제
1: 아 티가 안 나?
1: 자기 얼굴 안 뜨거워져?
3: 아니 원래 알 때도 있고 모를 때도 (인)/(있어)
1: 아 진짜?
3: 근데 나는 어떤 경우냐면 내가 원래 빨개지는 걸 몰랐어
3: 그냥 몸에 열이 나서 이러거나 빨개지는 거 몰랐는데 앞에 있던 애가
3: 야 너 얼굴 왜 그렇게 빨개?
3: 이러면 그때부터 의식해서 더 빨개져
2: 아 이거 진짜
1: @웃음
3: 야 웃지 마 이 미래가 될 수도 있어
1: 야 그래서 예전에 누가 말했었지 (않애?)/(않아?)
1: &name9& 이 발표할 때 &name9& 이 얼굴 빨개졌는데
1: &name9& 이 말하지 말라고 이렇게 해서 (가이)/(걔) 얼굴에 다시 다시 돌아 (왔네)/(왔잖아)
2: 돌아오는 것도 신기하다
3: 난 중학생 때 진짜 하나도 안 이랬거든?
1: 너 고등학교 가서?
2: 갑자기 생겨
3: 갑자기 이랜
2: 근데 이게 약간 얼굴이 홍조 그걸로 인해 홍조가 생기는 거 그니깐
2: 감정 때문에 그러는 거잖아 그지
3: 아닐 때도 (인)/(있어) 그냥 더울 때도 얼굴 엄청 (빨개젼)/(빨개졌어)
2: 그래 그 전엔 안 그랬지 않아?
3: 아 그 전에는 그냥 더울 때 얼굴이 빨개 똑같이 (빨개젼)/(빨개졌어)
3: 근데 감정때문에는 안 (그랜)/(그랬어)
2: 아 진짜?
1: 근데 나는 그냥 &name9& 랑 &name3& 랑 일 학년 때부터 홍조가 (심했네)/(심했잖아)
1: 그런데 나는 내 얼굴에 홍조가 전혀 없는 줄 (알안)/(알았어)
1: 근데 뭔가 (야이네가)/(얘네가) 빨개지니까 뭔가 전염된 것 같은 느낌?
2: 근데 얘도 빨개질 때는 빨개져
1: 어 그래 나 원래 그런 거 없었어
1: 근데 뭔가 너네가 빨개지니까 똑같이 전염되는 거 같애 빨개지는 게
3: 아니야 얘도 완전 몇번 본 적 있어 나 얘 얼굴 빨개지는 거
2: 난 왜 기억이 안 나냐
3: 그- 나 얘 그 그 그 때 본 적 (인)/(있어) 그- 너 막 학원에서 너가 막 누구 좋아한다고 했을 때
3: 걔가 막 학교 와 가지고 하니까 막 막 그 누구
1: 아악 아니 근데 그
1: 걔가 막 (()) 한테 얘 막 그 뭐지 가이 부른 &name1& 부른 다음에
1: 야 얘라고 막 하니까 얘 그 때 한 번 보고 와서 당황해서
1: 아니 해명할 게 있어 해명할 게 있어 왜냐면
1: 나는 (가이를)/(걔를) 안 좋아했어 (가이)/(걔) 친구 좋아했어 가 (가이를)/(걔를)
2: 어 걔가 왔던 거 아니야?
1: 그러니까 (가이도)/(걔도) 있었고 (가이)/(걔) 친구가 있었는데 (가이)/(걔) 친구가 너무 잘해 주는 거 나한테
3: 그거 알려 줄까 너도 지금 얼굴 빨개
2: 별로 안 빨간데?
1: 아니 그게 아니고
3: 아니 얘도 지금 보여 얘도 이제 조금만 더 심해지잖아 우리처럼 될 운명이야
1: 아 뜨거워 등이 뜨거워
2: 아 침 개 크네
1: 아 들어봐 들어봐 나는 (가이)/(걔) 친구 좋아했어 근데
1: 아니 나는 그래서 근데 나는 알려나
3: 아 맞아
1: 맞아
3: 아 어쨌든 얘기해 봐
3: 아니 (가이는)/(걔는) 달라 학원이 달라 근데 나는 좀 금사빠여서
2: 말해
2: 그래서 다른 애를 좋아했어 아니 여기서 이름 밝혀도 되나?
3: 안 돼 안 돼 안 돼
1: 아 일단 그래서 다른 애를 좋아했어 다른 애를 좋아했는데
1: 야이 혼자 -착- 착각을 한 거야
1: 너도 알지 나 좀 근데 나는 그 남자기피증이 있는 것 같애
1: (야이가)/(얘가) 말하면 얼굴이 빨개져 그래서 그래서
1: ((더듬거렸는데)) (야이가)/(얘가) 아 근데 -성-
1: 우리반 그 남자애가 (가이가)/(걔가) 갑자기
1: &name1& 가 너 (좋아했댄)/(좋아했대) (영하는)/(이러는) 거야
1: 이제 내가 가이한테 더듬더듬 거리기도 하고 그러니까
1: 자기 혼자 김칫국을 마신 거지 근데 이제 (가이를)/(걔를) 딱 보니까
1: 아 근데 딱 보니까 얼굴이 너무 빨개지는 거야 그래서 아 난 진짜
1: (자이)/(쟤) 좋아한 게 아닌데 오해하면 어떡하지 이게 너무 생각이 딱 드는 거야
1: 나 안 좋아했어 사실은 안 좋아했어
2: 좋아한다고 얼굴 빨개지는 게 (아니)/(아니야)
3: 맞아
2: 당황하면
2: 어떤 상황에 그 상황에 처하면
1: 그래 안 좋아했어
3: 아니 그 일정 게이지를 넘어가면 그 때부터
2: 맞아 시작이지 당황스러움과 그 불편함과
3: 어 쪽팔림과
2: 그 뒤에 얼굴이 빨개지면 안 된다는 부담감과 함께 얼굴이 빨개지는 거야
1: @웃음
2: 얼굴이 빨개진다는 부담감이 없어면 얼굴은 빨개지지 않아
1: 죽고 (싶)/(싶어) 그냥
2: 어어 인정 왜냐면 내 감정이 다 드러나는 거잖아 왠지 오해할 것 같고
3: 내 -얼-표정은 정색하고 있는데
3: 어 정색하고 있는데 얼굴 존나 빨개져 @웃음 슬프다
1: 너네는 김칫국 안 (마셔봔?)/(마셔봤어?)
1: 다음 질문 너가 &name2& 한테 할 질문
2: 저 &name1& 한테 질문 있어요 여기 인중에 반짝이 뭔가요?
1: 여드름입니다
2: 아니야 반짝이 여드름이 반짝이 @웃음
2: 아 설마 진물 나와서 @웃음
1: 아니야 아니야 먼지예요 먼지예요 먼지예요 먼지예요
2: 반짝거리는데 인중 봐봐
2: 이렇게 한 번 해봐 그 다음에 다시 돌려놔 봐
1: 응?
2: 반짝거리네 @웃음
3: 어?
1: 어 그러네 반짝거리네 뭐지?
3: 안 된다 @웃음
3: 뭐야?
1: 이제 안 그러지
2: 응
1: 아 다행이다 반짝이네 반짝이
3: 아 우리 완전 빼야 될 부분 개 많네
2: 아 다시 진정하고 다시
1: 솔직히 너네가 너무 많이 웃었어
3: 나는 그 얘기를 듣자마자 얘랑 눈이 맞았어
2: 자 지금 계속 하고 있죠?
3: 그냥 계속 가고 나중에 끊자
1: 그러면 일단
3: 무슨 얘기 하고 있었지?
1: 너가
3: 아 얘 얘 얘 얘기 다 끝냈고
1: 응 너가 &name2& 한테 할 질문
2: 왜 왜 그렇게 오래 자냐고
1: 아니 계속 계속 돌아가
3: 아 너가 나한테 그러면
1: 내가 너한테?
3: 응
1: 아까 분명 해야될 게 있었는데
3: 시간 간다 빨리
1: 일단은 다른 얘기부터 하고 있자 생각하고 있을게
2: 배 안 고파?
1: 오늘 -돈삼- 돈삽겹 대패도 진짜 맛있었어
3: 나 그렇게 맛있을 줄 (몰란)/(몰랐어)
2: 맞아 아니 그니까 평소에 먹던 대패의 맛이 (아니연)/(아니었어) 좀 맛있었어 기분이 좋았나
1: 어 걍 배가 너무 고팠나봐 아침에 밥 안 먹었잖아
2: 원래 평소 안 먹었는데 계속 안 먹었는데
3: 그리고 난 더 믿을 수 없었던 것
1: 뭐
1: 대패삼겹살이 떡볶이보다 싸다
1: @웃음
1: 아니 근데 양이 좀 적어던 것 같지 않냐 오 인분 치고?
2: 아 원래 그러니까 싸지
1: 그런가 근데 &name10& 네가 너무 놀랬어 우리가 너무 적게 먹어서
2: 그래?
1: 왜냐면 &name10& 네는 둘이서 오 인분을 먹는데
1: 오인 분을 먹는데 우리는
3: 걔네는 고기만 먹는 거 아니야?
1: 아니 그 때 &name10& 이 네 명이서 갔대 네 명이서 갔는데
1: 고기 칠인 분에 아 오인 분을 시켰어 오인 분을 시키고
1: 밥 네 공기를 시키고 한 명당 하나 씩 시키고
1: 고기 이 인분을 더 추가했다는거
1: 그런데 우리가 너무 적게 먹었나봐 우린 밥도 (남겼네)/(남겼잖아)
2: @웃음
1: 뭐야
2: 아 그니까 두 명이서 우리도 그 때 두 명이서 먹었잖아
1: 그 때 우리
2: 밥 안 시켰나?
1: 밥 안 시켰지
2: 어쨌든 그러니까 먹으면 또 막 그냥 그 날의 분위기에 따라서 달라지는거죠
3: 근데 나 오늘 체해가지고
2: 맞아 아 맞아 얘가 좀 적게 먹었나 그러면?
1: 진짜 체한거야?
3: 아니 느낌이 뭔가 이상해 언친 것 같애
3: 그 무슨 느낌이었냐면
3: 치즈 모짜렐라 치즈 한 덩어리를 그냥 이렇게 삼켰는데 얘가 점점 속에서 안 녹고 뭉쳐서 남아 있는 느낌
1: 아 사이다 시키지 그러면
2: 너네 사이다 먹으면 속이 뚫리는 것 같애?
3: 아니
2: 난 오히려 좀 더 더부룩 할 때 (인)/(있어)
3: 어 더부룩해 공기 (())
1: 어어 맞아 그래서 &company-name1& 가서 음료수부터 마시면 안 되네
2: 근데 근데 진짜 체했을 때 탄산음료 마시고 -풀- 속 풀린 사람도 많아
1: 아 그거 그냥 기분 탓 왜냐면 트림이 나오니까 원래 트림 트림 안 나오면 체한건데
1: 일부러 탄산 넣어 놓고 그냥 트림하는 거네
3: 신기하다
2: 너 질문 다 (생각핸?)/(생각했어?)
1: 저 죄송해요 다시 한 번만 더 말해보죠
2: @웃음 뭔 소리
1: 다른 거는
2: 딴 얘기 뭐 하지?
1: 우리 제주어를 조금 너무 안 하는 거 같지 않아?
2: 지금 다 제주어
1: 너가 너가 보기엔 다 제주어야 이게?
2: 지금 다 제주어 이것도 제주어
1: 진짜?
1: 어차피 이거 텀은 처음에는 잘라 버리면 되니까
2: 맞아
3: 그럼 이거 (하게)/(하자) 좋아하는 계절
2: 아 그래
1: 아까 얘기했잖아 아까 우리 얘기했는데? @웃음
2: 제대로 안 했으니까 또 (하게)/(하자)
1: 오키 너
2: 저는 나는 겨울이 제일 좋아
2: 왜냐하면 난 땀이 많기 때문에
1: 응
2: 난 봄이랑 가을에도 땀이 나 겨땀이
1: 어 @웃음
3: @웃음 다시 컷 다시 시작
3: 너 무슨 계절이 제일 좋아?
2: 나는 겨울이 제일 좋아 왜냐면 땀이 막
2: 왜냐하면 땀이 많기 때문에
2: 그래 가지고 땀이 많아서
2: 옷
1: 몸에 수분이 많은 거 같애 물이
2: 아 수분이 많은 건 아니야
1: 땀도 많고 눈물도 많고
2: 아이 씨
2: 나 콧물도 많아 침도 많고
1: 어 침도 진짜 많아 @웃음
2: 나 물도 많이 안 마시는데 어쨌든 그래가지구
1: @목청 또 이상하게 됐잖아
2: 땀이 많아서 그래서 이제 봄이 봄에도 많이 나 이제 뭔가
2: 그리고 좀 쌀쌀할 때까지도 땀이 나
2: 왜냐면 식은 땀이 나 그래서 @웃음
2: 그래서 겨울에는 이제 좀 땀이 덜 나기 때문에 거의
2: 뽀송하기 때문에 겨울이 좋습니다
2: 자 넌 무슨
1: &name2& 는요
1: 저는 봄이요 아 봄도 좋고
2: 역시 @웃음
1: 저는 봄도 좋고 어
3: 아니 그러면 이것 중에 하나 정하기
1: 여름도 좋아요
1: 그럼 이거 중에 하나 정하기 여름이랑 겨울 중에 정하기
1: 여름이요 겨울에는 갑갑해요 옷을 너무 껴 입어야 돼서
3: 존댓말 써요 써요?
2: 넌 왜 써 요?
1: @웃음
2: 이제 존댓말 금지
1: 오키 왜냐면 뭔가 겨울에는 옷을 껴 입어야 되네
1: 난 목 목에 이렇게 하는 걸 별로 안 좋아하거든 그래서 마스크도 별로 안 좋아하는데
1: 지금 끼는 것도 굉장히 답답한데 그냥 뭔가 너무 불편해
1: 여름에는 그냥 반팔티 하나 이렇게 하면 좀 (편하네)/(편하잖아)
1: 나는 더워도 편한 복장
2: 음
3: 근데 나도 예전에는 이런 이유로 여름이 더 좋았거든
2: 응
3: 김소희 한 번만 더 질문을 해 줘
1: 어 여름이랑 아니 그럼 봄이랑 가을 중에 어느 게 좋나요 좋아?
3: 음 가을
1: 가을?
3: 왜냐하면 봄에는 나는 혼자 걸어 다니는 거 되게 좋아하거든
1: 음 그래서 산책을 좋아하는 구나
3: 응 근데 봄에 커플들이 너무 많아요
1: 그게 이 벚꽃 벚꽃 벚꽃 잔치?
3: 진짜 커플들이 너무 많고
2: 아 슬프다
3: 난 좀 조용히 돌아다니고 싶은데 다 너무 그리고 나를 그리고 혼자 걸어가는 나를 뭔가 안쓰럽게 쳐다보는 느낌
2: @웃음 뭐야 이게
3: 가을은 그리고 나는 완전 땀 많아서
