1: 뭔가 소중한 것 솔직히 맞지?
2: 엇 인사이드 아웃이 그냥 이거 뒤집어서 그냥 그 뜻 그대로 이렇게 뒤집다 이거 맞네?
1: 응~ 뒤집어 ((XX))
2: 인사이드 아웃 이거 맞지?
1: 어~
2: 인사이트 아니지?
2: 인사이드 아웃(이디?)/(이지?)
1: 어 인사이드 아웃
2: 아~ 아 그러면 행복과 슬픔이 그 반대 이거니까 그런 의미인가?
2: (근데이)/(근데) 그리고 그건 영상미도 너무 좋아.
2: 그리고 그건 영상미도 너무 좋아
1: 맞아 너 애니메이션 싫어하는데 그거는 확실히 내용이 진짜 감동
2: 아 근데 내가 애니메이션 싫어한다는 건 오타쿠 같은 애니메이션 싫어한다는 거다.
2: 왜냐면 나 주토피아도 재미있게 봤거든.
1: 나 주토피아 내 인생 영화
2: 진짜?
1: 나 주토피아 진짜 좋아해.
2: 또 그~
1: 그 그림이 너무 귀여워.
2: 응~ 너 주토피아 영화관에서 (봔?)/(봤었어?)
1: 어 영화관에서 (봔.)/(봤어.) 그때도 아마 @이름1이랑 봤을 걸?
1: 나 이런 애니메이션은
2: ((지민이?))
1: @이름2이 동생 @이름1이랑 되게 많이 보는데 (거두이)/(그것도) 봤는데 너무 재밌더라.
2: 나도 나도 근데 난 그니까 애니메이션을 영화에서 본다는 것 자체를 좀 이해를 못 해.
2: 근데 그때 김홍지랑 아마 주토피아 것도 그거 한 (거다.)/(거야.)
2: 우리 엄마가 그 무료 티켓 있어가지고 그때가 딱 주토피아 밖에 볼 거 없어
2: 김홍이 또 막 주토피아 보고 싶다고 해서
1: 어~
2: 그냥 에 어차피 무료 영환데 볼 거 없어 그래 주토피아 보자 해서 이렇게 봤었던 (거.)/(거야.)
2: 근데 (주토피아도이)/(주토피아도) 영화관에서 원래 애니메이션 나 영화관에서 봤으면
2: 아 제라 재미없었다 걍 시간 흘렸다 (이랬을 건디)/(이랬을 텐데) 주토피아 진짜 (재밌언.)/(재밌었어.)
2: 영화관에서 (봐서이)/(봐서) 재밌었어.
1: 맞아 그리고 (약간이)/(약간) 좀 그런 디즈니 영화들이
1: 뭔가 좀 그 내포된 의미들이 되게 많은 게
1: 어쨌든 주토피아도 처음에는 초식동물들이 되게 차별 받는 걸로 나오잖아.
1: 근데 나중에는 막 걔네한테 뭐 막 약간 좀
1: 그 토끼 주디가 막 이렇게 (말하매)/(말하면서)
1: 육식동물 때문에 뭐 초식동물이 뭐 차별 받는다?
1: 뭐 약간 하여튼 이런 식으로 해 가지고
1: 그 다음부터는 육식동물들이 되게 그냥 고개도 못 들고 다니고
1: 막 되게 조금 이렇게 소심해져서 막 다니고 약간 이런 게 (있언.)/(있었어.)
1: 그래가지고 그니까 뭔가 그런 거 보면서 약간
1: 차별에 대해서 얘기를 하고 싶은 거구나?
1: 약간 이런 거 (보면서이)/(보면서) 약간 (애니메이션도이)/(애니메이션도)
1: 그냥 그저 즐겁게만 만드는 게 아니 약간 (진짜이)/(진짜) 어른들을 위한 애니메이션인 거다 맞지?
2: 근데 그 디즈니?
1: 응
2: 디즈니 맞지?
1: 응
2: -거기- 계열 애니메이션들이 어른과 아이들이 다 동시에 즐길 수 있는 그거 알아?
2: 그니까 ((어X)) 그~ 그거 뭐 토이 스토리도
1: 응~
2: 어릴 때 봤을 때 느낌이랑 어른 돼서 봤을 때 느낌이랑 (다르다매)/(다르다면서)
2: 달라 달라 진짜다
2: 그 토이 스토리 눈물나는 게 투지?
1: 쓰리
2: 쓰리 그 헤어져 가지고 그거?
1: 쓰리가 진짜 슬퍼.
2: 그럼 최근에 나온 게 포야?
1: 어 포는 좀 아예 다른 결이던데?
2: 맞지?
1: (하여튼간이)/(하여튼간) 그 우디가 (이제는이)/(이제는)
1: 걔네 그 동생네 집에서 이제 안 살고 따로 나가서 뭐 하는
1: 약간 어쨌든간 헤어지는 거
1: 약간 그런 내용?
2: 그게 쓰리지?
2: 아 근데 (토이 스토리도이)/(토이 스토리도)
1: (봐안?)/(봤어?)
2: 미안 나 토이 스토리 봤지
2: 토이 스토리 근데 일 이 (는이)/(는) 그냥 몰라.
2: 좀 성인 돼서 본 건 아니고 어릴 때 그냥 봤었던 것 같기도 (하고이)/(하고)
2: -내가- 쓰리를 성인 돼서 그게 완전
2: 어 이거는 어른 돼서 봐야 된다고 해서 (봐신디)/(봤는데) 눈물 흘렸네.
1: 나도 약간은 그 무슨 눈물 흘리는 장면이 (인.)/(있어.)
1: 라쏘 나오는 (장면이어신가)/(장면이었나) 해서
2: 라쏘가 누구?
1: 그 곰돌이 사악한 곰돌이 핑크 색깔
2: 그거 쓰리구나 투가 아니고
1: 맞아 약간 그 장면 그 장면
2: 아 미안 나 애니메이션 싫어한다고 했는데 또 갑자기 생각나
2: 나 센과 치히로도 제라 좋아함
1: 센과 치히로? 센과 치히로가 아 나도 그거 (봔.)/(봤어.)
1: 나 약간 좀 일본 애니메이션 별로 안 좋아하거든?
1: 약간 내가 별로 안 좋아하는 그림체
1: 근데 유일하게 본 거 센과 치히로(하고이)/(하고) 그거 뭐?
1: 그 하울의 움직이는 성?
2: 근데 하울의 움직이는 성은 재미 (언.)/(없어.)
2: 오로지 난 센과 치히로만 (재밌언.)/(재밌었어.)
1: 나도 근데 (하울의 움직이는 성은이)/(하울의 움직이는 성은)
1: 그냥 그 오에스티가 너무 좋아가지고 본 거 같기도 하고
1: 근데 그~ 센과 치히로 뭔가 (슬펀.)/(슬펐어.)
2: 응
1: 그 하루라고 해야 되나? 걔 이름 하루 맞아
1: 아니 그 용
2: 아 걔 이름이 뭐였지? 센과 치히로의 -행방불명-
2: 아무튼 이름 되게 길어
1: 센하고 치히로면은 치히론가?
2: 몰라
1: 센인가?
2: 아니 센하고 치히로가 그 여자 둘 다 이름일 걸?
1: 아~
2: 근데 현실에서 이름과 그~
1: 아~
2: ((이승))-거기- 세계에서 이름하고 그거 한 거고
2: 남자애 이름은 ((죄라기었언)) 한 스무 글자 될 거 ((x는디))
1: 진짜 그렇게 (길언?)/(길었어?)
2: 그래서 그게 그거네 어?
2: ((하X)) 아니다
1: 하루 (아니연?)/(아니였나?)
2: 하루 맞나?
2: 하여튼 그 남자애가 그 거기서 용인가
1: 응응
2: 뭔가 원래 캐릭턴 그건데 그게 막 그 사람 모습으로 변한 게
2: 자기 이름을 잃어버려서 거기 그 세계로 가면은
2: 자기 자신의 모습을 잃어버리면 아예 거기서 할머니의
1: 응~
2: 그 노비라고 해야 되나?
1: 맞아 마녀가 시키는 (대로이)/(대로)
2: 그런 걸로 살아가 어 그렇게 살아가야 된 거네
2: 근데 유머로 사람들이 그 남자애가 이름 잃어 잊어버린 이유가 있었다고
2: 이름이 스무 글잔가 너무 길어서 이러니까 이름 잊어버리지 @웃음 막 이랬다고
1: 개웃겨
2: 그리고 (또이)/(또) 말하려고 했던 게 (있네.)/(있잖아.)
2: 원래 나는 그런 막 스릴러 그런 것 (좋아하네.)/(좋아하잖아.)
2: 근데 약간 한국 영화에서 되게 평점 안 좋거든?
2: 근데 내가 좋아하는 영화 두 개가 있는데 여선생인가 여교산가?
2: 근데 이거 이름은 그런데 막 야한 그런 에로틱 그런 영화 (아니.)/(아니야.)
1: 응~
2: 김하늘 나오는 거거든?
2: 근데 십구 금은 십구 금
2: 근데 김하늘 영화 나오는 그 영화 (()) 조선 해어화 이거 있거든?
2: 근데 이거 두 개가 진짜 평점 안 좋아
2: 근데 내가 좋아하는 이유가 뭐냐면 그니까
2: 둘 다 비슷한 그런 내용 (아니.)/(아니야.)
2: 조선 해어화는 약간 사극같이 약간 우리 개화기 때?
1: 응~
2: 약간 독립 운동 할 때 그럴 때 얘 느 뭐 ((XX)) 그 김하늘 나왔다고 한
2: 그 여선생인가 여교산가 ((일단)) 정확하게 이름 모르겠는데 그거는 현대 딱 그거
2: 그 조선 해어화 그건 한효주하고 그 누구 나왔거든?
2: 그 약간 그 천우희 걔 나왔는데
1: 응~
2: 아무튼 그거를 내가 공통적으로 좋아하는 이유가 뭐냐 여자가 주인공이고
1: 응~
2: 근데 걔네가 딱 뭐라고 해야 되지?
2: 약간 배신 당해서 뭘 하는데 그 스토리를 이끌어나가는 주인공의 여잔데
2: 딱히 뭔가 (아무튼이)/(아무튼) 이렇게 막
2: 그 이렇게 소극적으로 뭔갈 한다는 게 아니고
2: 약간 주도적으로 하는 그런 거거든?
1: 응~
2: 근데 그래서 난 딱 느꼈던 게 이래서 평점 낮은 영화라고 해서
2: 안 보는 게 아니라 영화는 일단
2: 근데 또 그것도 그거 시간 낭비일 수도 있는데 @웃음
1: 맞아 또 자기가 찾아야 (되네.)/(되잖아.)
1: 그 평점 낮은 영화 중에서도 근데 그게 힘들지.
2: 근데 진짜 평점 낮다고 해서 다 ((싫은 게)) 그니까 영화 영화도 취향 타니까
2: 그리고 난 (개인적으로이)/(개인적으로) 되게 유명하고 근데 (것는이)/(그건)
2: 솔직히 씨제이에서 막 뭐해서 펑 그니까
1: 응
2: 그 백만 천만 관객 그렇게 간 것 같지 나는 되게 내 취향 너무 아니었던 거
2: 그거 그 왕갈비 영화 (있네)/(있잖아) 극한직업
1: 아~ 수원 왕갈비 어어어어 맞아 맞아
2: 그것 진짜 (나는이)/(나는) 유머도 너무 억지 유머 (같고 있네.)/(같잖아.)
2: 정말 내 스타일 (아니언.)/(아니었어.)
1: 진짜 난 그것 좀 재미있게 (봔.)/(봤어.)
2: 너 영화관에서 봤지?
1: 어 나는 약간 좀 상업 영화 스타일 약간 그런 거 좋아해
2: 아니 너 영화관에서 봐서 -재밌었던 거지- 그 집에서 봤음 재미없었을 필
1: (긴가?)/(그런가?) 근데 우리 아빠가 우리 아빠는
1: 아 우리 아빠는 재밌었다고 하긴 했다
1: ((아 근데 그거)) 사람마다 취향 (다르니깐이)/(다르니까)
2: 그 극한직업이 딱 우리 엄마가 좋아하는 스타일
2: 우리 엄만 좀 생각하게 만드는 영화 정말 싫어해
1: 응? 나도
2: 아 진짜 그래서 우리 엄만 딱 그거 영화는
2: 딱 이 휴식하러 딱 그냥 아무 생각 없이 즐기고 오는 건데
2: 막 이것저것 하게 생각하게 막 뭔가를 느끼게 (하면은이)/(하면)
2: 엄만 쉬러 간 것도 아니고 오히려 정신 사납다고
1: 응~
2: 그런 영화 진짜 싫어해.
1: 근데 나는 뭐 아 (약간이)/(약간) 내 컨디션 따라 다른 거 같긴 한데
1: 난 보통은 조금 액션 영화 더 좋아하는 스타일이긴 하거든?
1: 좀 영화관에서 사운드 빵빵하게 해 가지고 약간 그런 영화 좋아하는 스타일인데
1: 약간 우리 아빠도 그 ((핵)) 한국 영화 안 좋아한다고 (했네.)/(했잖아.)
1: 이유가 그거 한국 영화는 욕 나오는 거 자긴 듣기 (싫댄.)/(싫으시대.)
1: 막 근데 진짜 한국 영화 욕 되게 심하면은 좀 듣기 거북할 수준으로 (하네.)/(하잖아.)
1: 근데 외국 영화는 어차피 자기 욕 못 알아먹으니까 상관없다는 (거.)/(거야.)
1: 그래 가지고 하는데 우리 아빠가 한국 영화 중에 그나마 제일 좋아하는 게 광해
1: 약간 오씨엔에서 광해 하잖아 맨날 봐 설마 너도?
2: 광해 나도 근데 진짜 좋아해
2: 광해 근데 진짜 명작
2: 어
1: 광해 진짜 명작 그리고 광해
1: 솔직히 나 이병헌 개 싫어하는데 이병헌 연기는 잘 하더라
2: 그거 이 일인이역 (아니?)/(아니야?)
1: 맞아 근데 이병헌 연기도 잘하고 약간 그 스토리가 되게 탄탄하다고 해야 되나?
1: 되게 재밌어
2: 맞아 근데 광해 진짜 (재밌언.)/(재밌었어.)
2: (나도이)/(나도) 어 광해 나도 광해 재미있게 (봔.)/(봤어.)
2: (그리고이)/(그리고) 그거 약간 심은경?
1: 응~ 그 사람 슬픈데
2: 그 사람 연기도 잘 해.
1: 맞아 맞아 맞아
2: 심은경 결국 죽었지 (안?)/(않아?) 왜 죽었지?
1: 그거
2: 죽지 않았나?
1: 아 약간 그거다 그~
1: 그 이병헌이 계속 이렇게 먹을 거 막 (줬었네.)/(줬었잖아.)
1: 근데 결국엔
2: 독 이거 뭐라고 하지? 그 수라
1: 그 기미상궁
2: 기미 어 그거 하다가
1: 어~
2: 죽었다 (맞아이.)/(맞아.) 헤?
2: ((광해 또 뭐))
2: 맞아 광해도 재밌긴 (핸.)/(했어.)
1: 또 재밌는 영화 뭐 많았었는데 지금은 기억이 잘 안나
2: 너 너 그거 매드맥스 제라 좋아할 필
1: 나 매드맥스 존나 좋아해
2: 맞지?
1: 어 매드맥스도 일단은 여자가 (주인공이네.)/(주인공이잖아.)
2: 어
1: 그리고 난 원래 토마디 좀 좋아하긴 했었거든?
1: 약간 톰 하디 같은 스타일 되게 좋아해.
2: 톰 하디가 여자 주인공인데 머리 빡빡 깎은 사람이 톰 하디?
1: 걘 남자
2: 음~ 아 왜 외국 (배우이)/(배우는) 디카프리오 이런 사람 아니면 몰라
1: 아 하여튼간 그 베놈 안 봤지?
1: 너 그것도 마블 영화니까 안 봤겠다 하여튼간(이)/(#이)
1: 그 톰 하디 나 되게 좋아해 가지고 본 영화였는데 딱 영화관에서 그것도 봤었거든?
1: 근데 처음에는
2: 미안 톰 하디가 사람 이름이 아니고 영화 (이름이연?)/(이름이였어?)
1: 아니 아니 사람 이름
2: 아~
1: 어 톰 하디 나와 가지고 재미있게 봤다고
1: 아 거 그래서 아빠랑 그땐 아마 다 같이 봤었을 걸?
1: 그때 그래서 처음에는 그냥 느낀 거 (없언.)/(없었어.)
1: 그냥 아 액션 영환데 끊임없이 액션 하는구나
1: 약간 그냥 그런 생각하면서 봤는데 뭔가 나중에 (되서는이)/(되서는)
1: 몰라 그냥 뭔가 여성 중심의 영화라고 생각하니까
1: 더 재밌게 느낀 것도 맞고
1: 그래서 내가 좀 제일 인생 영화라기 보단 좀 재밌게 봤다?
1: 라고 (꼽은 건이)/(꼽은 건) 매드맥스하고
1: 그 터미네이터 다크 페이트라고 있거든?
1: 아 그거 진짜 걍 개존잼
2: 터미네이터도 시리즈 영화 (아니?)/(아니야?)
1: 어 근데 나는 그 시리즈 모르는데 이 영화는 봐도 돼.
1: 왜냐면 그 처음부터 대충 내용을 설명해주기 때문에
2: 응~
1: 그리고 이것도 (있네.)/(있잖아.) 여자가 주인공이거든
1: 여자가 다 해 먹는 영화 나 이런 영화 너무 좋아해 가지고
1: 또 거기에 나오는 (있네.)/(있잖아.) 그 주인공이 진짜 걍 (개머신.)/(개 멋있어.)
1: 아 그래가지구 (이)/(#이) (걍)/(그냥) 몰라 하여튼간 그냥
2: 최근 영화 그거?
1: 응 한 일 년 전? 그때 나 (것도이)/(그것도) 탁씨랑 보러 갔었을 걸?
2: 미송아 혹시 그 서울 가서?
1: 한국
2: 서울에선 무슨 영화 (봔?)/(봤어?)
1: 서울에서? 아 그때 그 겨울 왕국 (봤언.)/(봤었어.)
1: 그래서 그거 포디로 봤었거든?
1: 나 진짜 졸려 죽을 (뻔했네.)/(뻔했잖아.)
2: @웃음 겨울 왕국을 포디로 본다고요?
2: 근데 겨울 왕국 원 아니었지 그때 쯤이면
1: 투 투
2: 맞지?
1: 아니 그때 내가 ((엄 콘)) @이름7은 팬 미팅
1: 갔다 왔어 아 아니다 팬 미팅 다음 날 갈 거였구나?
1: 하여튼 그때 탁 씨하고 나하고 레드벨벳 콘서트 갔다 와서 진짜 걍 개 피곤한 (상황이언.)/(상황이었어.)
1: 근데 내가 (말했네.)/(말했잖아.)
1: 나는 진짜 욕구를 못 참는다고 수면욕을 난 특히 못 참아.
1: 배고픈 건 어찌저찌 (참을수인.)/(참을 수 있어.)
1: 졸린 거 나 진짜 못 참거든?
1: 근데 어쨌든간 영화를 예매했고 그 제주도엔 포디가 (없네.)/(없잖아.)
1: 그니까 포디 영화를 보자 해 가지고 본 거였는데
1: 나 진짜 보다가 너무 피곤해서 막 졸았거든?
1: 근데 이제 그때가 &name7&이 하고 우리하고 숙소가 (달랐언.)/(달랐었어.)
1: 왜냐면 우리는 이미 숙소를 잡은 상황이고 나중 나영인 나중에 잡은 거여서
2: 아~ 너네 다른 숙소 (썬?)/(사용했어?)
1: 어 우리 다른 숙소 (썬.)/(사용했어.)
2: 근데 잠시만 @이름7 인때
2: 생일 때 너네 조각케이크 챙겨줬다 (했지안?)/(하지 않았어?)
1: 응
2: 그러면?
1: 일 이 분 거리
2: 운 좋았다 (이)/(#이)
1: @이름7이가 일부러 우리 숙소 쪽으로 (잡은 거.)/(잡은 거야.)
2: 아~
1: 응 그리고 @이름7이는 우리보다 서울에 하루 더 있을 계획이었고
1: 하여튼간 뭐 그때 하여튼간 일 이 분 (거리네.)/(거리잖아.)
1: 그래서 탁씨가 어차피 우리는 둘이고
1: @이름7이는 혼자니까 영화 끝난 다음에 데려다 주자는 (거.)/(거야.)
1: 어차피 (가깝네.)/(가깝잖아.)
1: 근데 너무 피곤하니깐 이게 도저히 참을 수가 (없는 거.)/(없는 거야.)
1: 그래 가지고 그때 신호등 바로 앞에 호텔이 있었거든?
1: 해서 신호등까지 데려다 (()) 야 탁씨 가게 @이름7이 안녕
1: (영한 다음에)/(이런 다음에) 호텔로 존나 (도망간.)/(도망갔어.)
1: 나 너무 피곤해서 이거 참을 수가 (언.)/(없었어.)
2: @웃음 개웃겨
1: 그래서 @이름7 이한테 좀 (미안한 거.)/(미안한 거야.)
1: 솔직히 나 졸린 것만 졸린 거고 @이름7이 위험한 건 생각도 안 하고 근데 뭐 @이름7이는
2: 근데 @이름7이는 전혀 일도 신경 안 쓸 필
1: 어어어 근데@이름7이는 신경 안 쓰는데
1: 뭔가 나 스스로 아침에 일어나자마자 조금 (미안한 거.)/(미안한 거야.)
1: 그래가지구 거기다가 게다가 그날 @이름7이 생일이었거든
1: 세상에 왜냐면 새벽에 그 영화가 끝나가지고 아마 생일 축하한다고 말도 안 했던 거 (닮아)/(같아)
2: 너네 그 겨울왕국이 야간에도 그게 (인?)/(있어?)
1: 포 디가 있어 그래 가지고 우리가 콘서트 끝나고 그거를 예매를 (한거연)/(한거야) 내가 진짜 너무 피곤한 거 진짜 졸려 죽겠는 거 맞아 (이)/(#이) 쿠킹장도 제대로 안 봤을걸 그냥 그냥 볼 정신 (없언)/(없었어)
1: 그런데 약간 의예다 (이)/(#이) 애니메이션이 심야 아 심야 영화다 심화 영화도 있는 게 너무 신기해
1: 아 약간 그 겨울왕국의 인기가 너무 많았잖아 그때가 아마 겨울왕국 천만 찍었을걸 그래 가지고 그런 거랑
2: 아니 원만 인기 잇었어 투 는 되게 재미없기로 유명하지 (안?)/(않아?)
1: 어 근데 나도 투 는 내 스타일 (아니여)/(아니야) 나는 솔직히 난 겨울왕국 자체가 내 스타일이 (아니여)/(아니야)
2: 저두요
1: 그런 것보다는 오히려 그냥 주토피아나 인사이드 아웃 같은 게 훨씬 재밌었지 겨울왕국 을 보면서도 그냥 아 그냥 영상미 예쁘다 까지지 뭐냐 굳이 그리고 나 약간 노래 영화를 안좋아하는 거 (닮아)/(같아)
2: 뮤지컬 영화 나 진짜 딱 싫어해
1: 나 뮤지컬 영화 중에 재밌게 본 거 기억에 남는 게 뭐 없는 거 같은데
2: 비기어게인 나 비긴어게인 나 제일 화재 (멋있언)/(멋있어) 비긴 어게인 그 누구 (있네)/(있잖아) 그 외국에서 유명한 밴드 보컬이 서브남주라고 (안봔?)/(안봤어?)
1: -그 그- 그 여자 그 헐크 나온 거 말하는 거지 헐크? 헐크가 주인공 (아니?)/(아니니?)
1: 그 아 얼굴 좀 네모나케 생긴 남자 말하는거? 아 이런 기억이 안나 하여튼 그 사람은 아 나 근데 그거 뭔 진 알아 근데 나 그거 (안봔)/(안봣어)
2: 그건 안 봤다고? 그거 안 본 사람이 있을 수가 너무 충격인데 그거 근데 오에스티 다 차트인 했지 (안?)/(않아?)
1: 오에스티 맞아 맞아 맞아 맞아 아 나 그래서 아 그 영화 뭐지?
2: 그 생각났다 여자 이름 여자 주인공 이름은 모르겠는데 오만과 편견의 여자 주인공
1: 맞아 맞아
2: 나도 원래 그런 노래 나오는 영화 안 좋아하는데
1: 아 나 그래가지고 그 노래 나오는 영화중에 나보고 별로 남들은 다 재밌다고 하는데 내가 재미없었다고 한게 아 그 뭐지?
1: 아 그거 그거 그거 막 눈 퍼가지고 막 외국영환데 막 눈 퍼서 진짜 뮤지컬 영화 같은 거 그거 뭐지? 눈 퍼서? 눈 푸둥 영화 (있어신디)/(있었는데)
1: 약간의 좀 고전 느낌의 그런 영화연 아 근데 거기 이름이 기억이 안 나
2: 눈 푸는 게 뭐지? 썬샤인 막 이런 거 아니지?
1: 뮤지컬 약간의 좀 김원희가 좋아하는 중세 느낌의 그런 영환데 막 처음에 눈 푸는 장면으로 나와 아 거기 이름이 기억이 안 난다
2: 눈 푸는건 너무 추상적인데요 나 근데 그거 잠깐 그 영화도 되게 평점 좋은데 내 스타일은 아니었던 게 그
2: 뭐지 -그 그- 그 혹시 -그 -그 썬샤인 맞나 그 타이탄이 여자 주인공 케이트 윈슬렛 나온 영환데 그 여자가 어떻게 휘황찬란한 염색하고 기억 지우는 거 있네
1: 기억 지우는 나 그거 (봔)/(봤어) 그건 제목 뭔? 무슨 썬샤인 아냐?
2: 케이트 윈슬렛 케이트 윈슬렛 치면 바로 나올 거 같은데 근데 나 그거 되게 유명하잖아 인생 영화로 막 (꼽네)/(꼽잖아) 나 거 좀 지루핸 나도 그거 재미없게 (봔)/(봤어)
1: 근데 그거는 몰라 난 재미없어 그거 그 누구나오는 그거 짐캐리 나오는 거지?
2: 짐캐리가 누군지 몰라
1: 짐캐리 나온다 이거 잠깐만 그 사람이
2: 아무튼간에 나는 그거 그리고 그거 뭐 그거에 영감 받아선 어떤 한국 가수가 노래 만들고 오혁이었나? 오현단 오혁 아니? 아무튼 그렇게 해가주구 난 봤는데 내 취향 아니었어 가지구 이터널 선샤인 맞아 생각보다 별로야 나
2: 아니면 너무 기대를 많이 하고 봐서 그런데 좀 기대를 하지 말아야 돼
1: 홍콩이 오히려 더 재밌는 거다
2: 맞아 진짜 기대일도 없으면은 (이)/(#이) 오히려 (이)/(#이) 재미있어 그리고 (이)/(#이) 나는 레미제라블
1: 레미제라블 맞아 그 거 처음에 눈 푸는 장면 으로 (나오네)/(나오잖아)
2: 그 너무 재밌었다고 ?
1: 그게 재미없었다고 남들 다 재밌다고 그러는데
2: 나 졸라 (재미없언)/(재미없었어) 그거 (걍)/(그냥) 야 뮤지컬 세트도 아니 (걍)/(그냥) 오페라 같은 느낌 (아니언)/(아니였어)
1: 그래서 막 사람들이 그거 영화 끝난 다음에 존나 박수 친다고 막 그러네 막 일어나가지고 근데 나는 전혀 공감 안 (되신디)/(됐는데)
2: 약간 영화라기보다는 공연같은 느낌에 약간 나도 그제야 제가 재미없어 그리고 거 러닝타임도 재미없지 (안)/(않았어?)
1: 너무 옛날에 봐가지고 어 맞아 한 세 시간해
2: 나도 그거 진짜 나 보다가 (껀)/(껏어) 난 그거 나 나 다운 받아서 봤었거든 내 스타일 아니 그거 난 진짜 내 스타일 아니었어서
2: 그 @이름8가 레미제라블 재미있다고 (핸?)/(했어?) 걔도 재미없다고 (핸?)/(했어?) 거 몰라 아까 너가 @이름8가 재밌었다고 했데메 아 그런 풍이라고 걔가 좋아하는 약간 아
2: 아 뭔 느낌인지 (알겐)/(알겠어)
1: 어 내가 (있네)/(있잖아) 나 뮤지컬영화 안좋아한다 고 (했네)/(했잖아) 그런데 그중에 제일 재밌게 봤던 게 스타 이즈 본이라고 레이디 가가 나오는 영화 있거든 너 이거 (봔)/(봤어?)?
2: 안봤는데 개 유명한 거네 근데 이거 나 워낙 추천 많이 봐서 볼라고 (생각핸)/(생각했어)
1: 이거 진짜 내가 이거 (있네)/(있잖아) 나 영화관에서 보다가 진짜 (울었네)/(울었잖아) 너무 슬퍼가지고 한국에도 (개봉한거?)/(개봉한거야?)
1: 한국에서 개봉했는데 이거 한국에서는 인기 많이 (없언)/(없었어) 그리고 난 이 영화가 레이디가가가 나오는지 몰라 그래서 보다가
1: 아 뭔가 이거 갑자기 사촌 동생이 이거 실화영화? 아니 실화 아닐꺼라해서 딱 봤는데 아 그냥 그 연예인이 유명한 연예인이 나오는 그런 영화였던 거 근데 거기 (있네)/(있잖아) 오에스티 존나 띵곡 (걍 )/(그냥)개 많아
2: 레이디 가가 가 다 부르는 거?
1: 레이디가가하고 요거 아마 브래들리 쿠퍼인가 얼굴보면 (알건디)/(알건데) 이 그 남자 주인공이 주인공 겸 감독까지 한 영화 진짜 이거 꼭 봐 너무 (재민)/(재밌어)
2: 주인공 아 일단 이거 얘기하고 근데 그 레이디 가가나도 아는 게 그거잖아 레이디 가가 무명 가수였는데 인기
2: 가수 되기 위해서 하는 그 거지 그래서 약간 실화 이렇게 물어봤던 게 이번 뭔 말인지 이해되게 나 그래서 아까 너가 감독이 그 배후까지 했다는 거 듣고 나 완전 재미있게 본 게 그 해피데스데이인가 이건 재미있게 본 건 아니 이게
1: 무서운 거 아니야?
2: 무서운 거 아니 아니니까 (이)/(#이) 좀 무서운데 은근 안 무섭게 무서운 건 맞아 근데 은근 연출 안 무섭게 해서 그 그것 감독안냐?
2: 맞아 근데 그거를 @이름9 가 보러 가자고 해서 영화관에서 봤었던거다 근데 은근 생각보다 난 쫌 괜찮아 응 그래서 @이름9 가 근데 원래 이 감독의 이거 말고 자기도 이 감독의 전작이 겟 아웃이거든 로켓(())
1: 겟아웃 감독이 이거 만들었다고?
2: 아니 겟아웃 감독이 아니고 (이)/(#이) 겟아웃 감독이 아니고 겟 아웃 그니깐 감독은 아니고 그 감독 뺀 연출자들은 다 왔던 거다
2: 그래서 그렇게 해서 (봤어신디)/(봤는데) 은근 괜찮았어 겟아웃도 (봐신디)/(봤는데) 겟 아웃이 좀 진짜 (재민)/(재밌어) 아 겟아웃
2: 또 재밌었는데 그 겟아웃 감독 다음작품이 어슨가?
2: 어슨 진짜 별로 (안봐신디)/(안봤는데) 어슨 좀 기분 나빠 어 맞아 요 뭔가 좀 찝찝한 느낌 아니? 근데 나도 그거 좀 가위 같은 거 나오고 이래서 좀 무섭더라
1: 근데 그것도 그 내포된 흠이 많아
2: 진짜 어스 끝까지 못 봤거든 그 어스 약간 그 (어떤거연?)/(어떤거야?)
1: 근데 나도 (이)/(#이)그거 정확하게는 너무 내용이 어려워 가지고 근데 아마 (이)/(#이) 그거 그 흑인 차별 또 그런 내용일걸 왜냐면은 어스가 유에스에이 말한는거래
2: 진짜? 충격이지 어스? 유에스
1: 유나이티드 스테이츠
2: 진짜 근데 그 감독이 그 흑인이잖아 대박이다 (이)/(#이)
1: 그럼 그 감동이 약간 좀 그런 느낌의 영화 많이(())
2: 그런 거잖아 어 근데 (이)/(#이) 겟 아웃 은 좀 기분 안 나쁘게 잘 표현해 쫌 약간 충격적이게 (())-어스- 는 좀 나는 기분 쫌 보다가 좀 기분이상해서
1: (안봔)/(안봣어) 엄마랑 그거 영화관가서 봤는데 난 쫌 약간 쫌 그런 스릴러 잘 못 봐 무서워가지고 그서 보다가 막 눈 가린 장면 몇개 있어 좀 무서워서 막 자꾸 막 그 이렇게 입 찢는 막 약간 그런 거 나오지 (않안?)/(않았어?) 하여튼간 (재밌언)/(재밌었어) (근디)/(근데)
2: 입 찢는 거 하니까 옛날 어렸을 때 쏘우시리즈를 다 봤었는데 지금 보라 하면 못 볼필 좀 어릴 때는 약간 그렇게 좀
2: 그런 막 자극적 어 자극적인거 많이 봤던거다것 지금은 좀 잠잠하게 생각할수 있는 영화가 좋은데
1: 맞아 맞아약간 나이들면서 되게 많이 바뀌는 것 같긴 해
2: 근데 (이)/(#이)내가 생각해보니까 너 씨지브이랑 막 메가패스 메가패스 메가 메가박스 포인트 완전 많잖아 너 영화는 영화관에서 너무 많이 보는 그니깐
2: 그 자는걸로는 포인트 많이 안쌓이는데 영화 보면 포인트가 많이 (쌓이네)/(쌓이잖아) 그래서 그래서 포인트 많을 거다 영화를 하도 많이 보니까
1: 그리고 메가박스가 포인트를 되게 잘 주거든 한 이 영화 보면은 (이)/(#이)
2: 한 몇프로 몇 프로 주지 오프로 정도 쌓이는거 같은데 약한 롯데 시네마 포인트가 안 쌓여가지고 @이름10이 빡치는데 거기 좌석이 너무 좋아가지고
2: 리클라이너가 롯데시네마로 (바뀌연?)/(바귀였어?)
1: 씨지브이도 있는데 메가박스는 없어 제주도 메가박스 근데 거기 있잖아 삼양에 거 롯데시네마 삼양에도 그 @상호명 거 아 거기도 롯데시네마
1: 지금 제주도에만 롯데 시네마 세개일껄
2: 나 싫어 롯데가 먹었네 그 드림타워도 롯데거( 아니?)/(아니니?) 응
1: 롯데는 시네마 약간 할인도 별로 안되고 포인트 적립도 별로 안 되고 이래 가지고 (있네)/(있잖아) 근데 그 와중에 영화값은 존나게 비싸
2: 그 영화 씨지브이 롯데시네마 메가박스 통일 (안된?)/(안됐어?) 다 좀 가격대 영화관마다 가격이 달라?
1: 달라
2: 롯데시네마는 그러면은 그 통신사할인이 (엄?)/(없어?) 너무 양아치다 (이)/(#이)
1: 그래서 내가 메가박스 좋아하는 게 메가박스는 에스케이티 할인이 되거든 그래서 막 십 프로씩 할인 돼가지고 나는 거 다섯 명까지도 할인대 그래가지고
1: 영화 보면 할인 너무 많이 되니까 나는 진짜 메가박스 그냥 맨날 했었는데
1: 또 가까운 데 메가박스 없기도 하고 하니까 요즘엔 롯데시네마 많이 보는데 한번 영화 보러 가잖아 돈 진짜 많이 나가
2: 너 만약에 @이름11 데려간다고 하면 너가 영화값내 팝콘 먹고 하면은 기본 삼 만원이고 솔직히 이상 넘지 않아?
1: 왜냐면은 우리는 또 리클라이너 앉는것도 좋아해가지고 그게 리클라이너 주말에 가면 아마 만 오천 원을꺼라 그런데 그건 (있네)/(있잖아) 청소년 성인 가격 다르지않애 똑같해 동일해 그래서 한 만 오천 원에서 삼만 원 나가고 또 거기 팝콘 비싸거든
1: 비싼가? 몰라 @이름11이가 비싼 거 먹는 건가 하여튼 (이)/(#이) 해가지고 (이)/(#이) 어찌어찌 하다 보면 한 오 만원정도 쓰는거다
2: 팝콘이 큰거 하나에 콜라 두개만 만 원해 만 이천 원 콤보 뭐 이렇게 해서 먹으면 (이)/(#이)
1: 응 맞아 맞아
2: @이름12는 눈치 없이 누나 나초도 사죠 이럴거다
1: (가이)/(걔) 오징어 좋아해 오다리 근데 그거 맛있긴 해
2: 맞어 맛있는데 그때 우리씨지이브이 에서는 맛없다기보단 생각보다 그냥 그저 (그랜)/(그랬어) (이)/(#이)
1: 아 내가 생각하는 거는 그 이렇게 칙 눌러가지고 약간 좀 그런 맛 (있네)/(있잖아)
2: 그런데 그건 다 적어져 (있었)/(있어) (이)/(#이)
1: 별로야 다리를 먹었어야 됐나 봐 뭉통 을 먹 으니
2: 맞아 맞아 다리가 (맛있네)/(맛있잖아) 통통하니 맞아 맞아 그게 맛있었지 다음에 너 생일 때 아 근데 치킨은 메가박스가 맛있었다고 했지 근데 그것도
1: 우리지점 에만 있었지 중앙로는 (없었언)/(없었어)
2: 중앙로는 거의 폐허 수준 (아니?)/(아니니?)
1: 중앙로 사람 개원진짜
2: 근데 메가박스 아이 나는 (이)/(#이) 팝콘 메가박스 팝콘이 맛있는 씨지브이는 그냥 보통이고 롯데시네마는 한 번도 먹어본 적 없고 메가박스 팝콘 진짜 맛집
2: 나 옛날에 그 우리 동네에 저기 메가박스 없었을 때는 일부러 중앙로 메가박스 가는 게 거기가 가면 (이)/(#이) 진짜 나 밖에 없다 영화 보는 사람 아니면 나나 다른 사람 이렇게
2: 텅 비어서 거이 메가박스가의 팝콘이 맛있어서 구지구지 거기 갔었는데 여기 생기고 나서는 (이)/(#이)
2: 저기도 팝콘은 어차피 똑같으니까 메가박스끼리는 메가박스가 진짜 팝콘 (맛인)/(맛있어) 내 기준시지브이 는 그냥 그저 평범한 맛이고 (이)/(#이)
2: 맛있어 씨지브이그런데 내가 좋아하는 게 생일 쿠폰 줘가지고 영화 끊으면은 공짜로 먹을 수 있네 그런데 요즘에 그때 바껴가지고 원래 옛날 몇년 전까지만 해도 아예 무료 쿠폰이었는데 이제는 오십프로 쿠폰으로 바뀌었더라
2: 그래서 그때 우리 그거 어 오십프로 그거 내가지고 뭐 해서 너가 영화값 내고 내가 써브웨이랑 팝콘 사고 (이렇겐네)/(이렇게했잖아) 써브웨이 먹고 싶다 서브웨이?
2: 그럼 낼 서브웨이 사달라고 할까 아니 그건 안 돼 근데 치킨 먹어야지 맞아 근데 나 떡볶이도 먹고 싶어
2: 아 근데 치킨도 먹고 싶은데 나근데 또 치킨 갑자기 하다가 나 원래 후라이드 안 좋아하거든 근데 약간 우리 아빠는
2: 통닭 이런 스타일을 좋아해 안양 금방 그니까 쫌 크리스피 이런 그런게 아니고 통닭이라고 생각될 만한 그런 걸 좋아해 약간 소금찍어 먹어야되는
2: 그래서 아무튼 (이)/(#이) 그런데 후라이드 나는 (말했네)/(말했잖아)
2: 나는 양념에 버무려야 된다든가 후라이드도 잘 안 좋아하거든 근데 물론 어저께 엊그저께 유투브 보다가 후라이드 먹는 거 보고 갑자기 후라이드 치킨 먹고 싶었는데 치킨은 역시 양념에 버무려 먹어야 돼
1: 진짜 그 나 이번엔 계곡 가 가지고 서귀포 쪽에 계곡 갔었거든 근데 진짜 맛있는 치킨 먹었어 서귀포 쪽에 마농통닭
2: 너한테 들었던 마늘 이렇게 해서 줬다는데
1: 존맛탱 진짜 (있네)/(있잖아) 그게 너 후라이드 안 좋아한다고 (했네)/(했잖아) 그거는 진짜 빵 먹을 수 있어 게다가 너 마늘 (좋아하넹)/(좋아하잖아)
1: 진짜 그리고 (있네)/(있잖아) 거기에서 찍어먹는 그 양념 소스를 따로 주거든
1: 존맛탱 소스가 그렇게 맛일수 가 그리고 (있네)/(있잖아) 약간 이런 치킨들 제일 좋은 게 뭐냐면은 꼭 감자까지 같이 튀겨줘
2: 존맛탱 막 그래서 굽네 좋은게 굽네 구운치킨줘서 좋아 약간 서비스로 그런걸 해야 좋지 근데 나 진짜 (있네)/(있잖아)
2: 아까 말한 게 나 원래 최애가 갈릭 치킨을 좋아해
1: 어
2: 진짜? 어느 지점에나 갈릭 마늘 치킨 다 있을걸 근데 뭔가 베스트 메뉴가 아니어 가지고 (이)/(#이)
1: 맞아 맞아 그래서 우리 아빠는 딱 그거 저거 허니콤보 간장치킨 너랑 맞아
2: 난 굽내 굽네아니 교촌 진짜 좋아하는 허니콤보론이 절대 내 돈주고 안 먹어 느끼해 느끼해서 허니콤보 몇개 먹다보면은 느끼해서 못 먹어 난 딱 그거 먹고 반박 콤보
2: 나 콤보도 안 먹어 난 - 닭- 닭다리살도 좋아해가지고 그 -기- 교총은 후라이드가 (없네)/(없잖아) 딱 기분이 간장 치킨이고
2: 교촌후라이드 없었는데 이제 신메뉴로 생겼을꺼 근데 교촌은 우리가 기본적으로 먹는 딱 다른 집에서 기본이 후라이드라면 교촌는 기본치킨 간장치킨
1: 그래서 맛있구나?
2: 그래서 난 -반 -반반판 오리지널 이렇게 해서 먹거든
2: 나는 허니콤보는 (이)/(#이) 너무 느끼해서 못 먹어
1: 근데 우리 아빠는 (이)/(#이) 우리아바 우리가 치킨 치킨 안먹거든 왜냐면은 맛에 해특하다고 해야되나 자기는 (느끼하덴)/(느끼하데) 헤특카이 특이해
2: 해특하다 거 너네집 용어 ?
1: 몰우리는 획득하다 거의 약간 하여튼 우리 아빠는 우리가 치키시키면 안먹는데 약간 자기가 치킨을 먹고 싶다고 무조건 허니콤보 그냥 간장 치킨을 진짜 좋아해 근데 나는( 있네)/(있잖아)
1: 난 물려가지고 많이 (못먹겐)/(못먹겠어) 나 내 최애는 이 고추 바사삭 하고 (이)/(#이) 그 그거 그거 굽네 갈비천왕 나 약간 좀 그거 좋아해
2: 갈비 천왕 (맛인)/(맛있어) 갈비천왕 치맥
2: 맨날 옛날에 볼케이노 도 많이 먹었었는데 거의 안 먹은 지 꽤 된 볼케이노가 매운거? 어
1: 나 근데 난 요즘에 진짜 고추바싹에 빠져가지고 고추바삭이 담백하고 (맛인)/(맛있어)
1: 담백하니 뭐?담백하다 담백하니 담백하니 맛있다고 맞아 그리고 고추 바사삭 제일 좋아하는 게 찍어먹 는 마요 소스가 진짜 맛있거든 ((좀마땡)) 나 그거 찍어 먹으면 진짜 고추바사삭 한 마리 다 먹을 수 있을 거다
2: 그거 다 마요네즈 기본 베이스 소스 아니 ?좀마땡 그 소스가 싫어 난 오히려 국내에 매운 소스
2: 고 블링 마블링 주지 말고 매운 소스로 두 개 갖다 달라고 했
1: 진짜 나는 고블린 마블링 중에 있는 그 초록색 갈이 맛있었나
2: 어 약간 초록색갈 되어있는거?
1: 몰라 그게 좀 맛잇던거 내가 마요네즈를 좋아해 가지구
2: (()) 싫어 하기엔 싫어 하나 봐 그 마요네즈 개열의 그 느낌
1: 난 마요네즈를 되게 좋아해 그래서 이 오징어에 마요네즈하고 간장 섞어 먹으면 진짜 맛있다
2: 그런데 간장 맞아 마요네즈 간장에서 먹은 (맛인)/(맛있어)
1: 우리 엄만 약간 거기에 청양고추까지 조금 썰어 넣어서 먹으면 진짜 정말
2: 그런데 그게 고추 마늘소스 아니? 맞아 약간 그런 느낌 진짜 맛있어
1: 좀 고추 바사삭 먹고 싶은데 @이름12 맨날 알지?
1: 나는 고추바삭 (별론디)/(별런데) 그럼 좋네 떼리고 오시면 땅땅 먹자고 해 땅땅 개 싫어
2: 나도 땅땅은 좀 별로야
1: 땅땅땅 먹으면 (있네)/(있잖아) 그냥 치킨을 먹는 게 아니고 간식을 먹는 느낌이라고 해야 되나 뭔지 알지
2: 땅당은 (이)/(#이) 기분 나쁜게 (이)/(#이) 그 제주산 닭이 아닐 거 같애 그 멕시코 그- 왕- 왕 닭 (있네 )/(있잖아)그거일 거 같애서 그냥 먹기 싫어
1: 난 옛날에는 치킨브랜드 진짜 몰랐거든 그냥 뭔가 그냥 치킨이 치킨 가고 이랬는데 요즘에 하나씩 배우는 거 (닮아)/(같아) 그리고 옛날에는 진짜 굽네가 엄청 혁명이었네 다 튀긴 통닭만 아직 구운 통닭이 (없었네)/(없엇잖아)
1: 그래서 그냥 국내 굽네 기본메뉴 거기에 막 계란까지 해서 줬었잖아 난 그게 진짜 맛있었던 거 막 제일 그냥 기본메뉴 옛날에는 그
2: 아예 뭐 안 발라져있고 그냥 딱 구운 아 나 그거 딱 매운 소스에 찍어 먹으면 (맛인)/(맛있어)
1: 맛있어 너의 최애는 뭐?
