2: 아 머리
3: 어 우리 왜
2: (())
2: 머리 왜 뭐 이상한 거 붙였어
3: 말을해 지은이 그거 말해도 돼
3: @웃음
2: 알았다 아프겠다
3: (근데이)/(근데) (이)/(#이) 진짜 아플때 보호자 없는거 보면은 결혼을 하는게 맞나 싶기도 하고 진짜
2: 결혼을 결혼을
3: 그 결혼을 하게 되면 언제하고 싶은데?
2: 하게되면 한 그래도 돈이 어느 정도 모인 다음에 해야 되지 않을까?
1: 돈
2: 아 난 돈 때문에 결혼을 망치고 싶진 않아
2: 그럴 거면 안 하는게 낫다고 생각해 솔직히
2: 막 뭐 그 돈 돈 돈 하는게 이상하다고 말할 뭐라고 말해야 되지
2: 돈 돈이 약간 좌우 하는것도 있긴 (있지 않애?)/(있지 않아?)
2: 그런 행복이랑 불행을
3: 맞아
2: 아니 엄청 크지
3: 최소의 조건 최소의 정도는 있어야 돼 그니까 막
3: 너무 많아야 된다 이런 느낌이 아니라 어느정도는 있어야 그래도
2: 아니 근데 어느정도 있어야 된다는 것도 솔직히 말이 안된다고 생각해
3: 왜 나는 말이 된다고 생각해
2: 아니 어느정도가 기준이 너무 애매하고
3: 아 그니까 그거는 서로의 맞춰주는 거지 서로에
3: 뭐 지금 서로에
2: 어느정도 있어도
3: 난 어느 정도만 있으면 돼
1: 그러니까 어느정도 얼만데
3: 그 얼마가 아니라 그냥
2: 그 심리가 근데 그니까 심리가 지금 우리가 생겼 생각했을 때
2: 얼마 정도가 만약에 예를 들면
2: 예를 들면 지금은 일억이라고 생각하자
2: 예를 들면 그런데 우리가 삼십대 때 어느정도 또 받겠거니 또 더 올라
2: 항상 우리는 계속 그거에 대해서 (갈 수 밖에 엄)/(갈 수 밖에 없어)
3: 아니지 결혼을 생각을 할 때 지금 내가 나는
3: 얼마가 있어야 된다 이거를 생각하는 게 아니라
3: 그냥 뭐 이제 결혼을 하게 되면 어느 정도의 비용에 대해서 생각을 하고
3: 이제 같이 모아 나가야 되는 그런 상황인데
3: 그거에 모아나가는 그 돈을 빼놓고 우리의 생활비로
3: 막 예를 들어 난 이거야 난 어릴 때 한겨울에 집에
3: 망고나 수박이 있는 사람이 되게 부러웠다
3: 되게 내가 생각하기에는 되게 여유롭다고 생각하는 사람의
3: 그런 (표본이연)/(표본 이였어)
3: 근데 난 내가 생각하기엔 솔직히 그냥 살 수는 있잖아
3: 그렇게 조금만 뭐 덜 먹고 하면은 그럼 살수 있는 건데
3: 그 빼놓고에 있는 돈으로 여유롭게 그 돈으로 살수 있는 정도
3: 나는 이런 느낌으로 좀
3: 그러니까 뭐 내가 솔직히 돈 진짜 뭐 언제 쓸 줄 알고
3: 뭐 그렇게 악착같이 막 완전 쪼들리면서 살고 이것만 아니면 돼
3: 어차피 평생 모아야 되는게 돈이고
3: 우리가 빚져서 (시작할 수 밖에 엄)/(시작할 수밖에 없어) 뭐든
3: 집을 사던 차를 (사든)/(사던) (이)/(#이)
3: (빚을 안 질 수는 엄)/(빚을 안 질 수는 없어)
3: 그러니까 당연히 그 기준에 대한거는
3: 얼마를 모아야 된다가 아니라 그냥 그런 식으로 이렇게 세우는 거지
2: 그런 그러니깐 내 말이 그거 그런 현실적인 것 때문에 그런 마음의 여유가 생길
3: 아니 지금 너가 여유가 없어서 그래 이건 진짜 진짜로
3: 나도 우리 엄마도 옛날에 이렇게 (생각을핸)/(생각을 했어)
2: (나는이)/(나는) (이)/(#이)
2: 한 달에 삼 사백 (받아도이)/(받아도) (이)/(#이) 여유롭지 (않애)/(않아)
3: 그러니까 이건 너 욕심이라니까
3: 너는 이렇게 (되면은이)/(되면은) (이)/(#이)
3: 너는 진짜 결혼 차라리 안 하는게 나 이럴 거면
3: 우리 엄마도 (그랜)/(그랬어) 우리 엄마가 진짜 나
3: 나 고등학생이나 대학생 때 특히 그때까지 해가지고
3: 진짜 돈이 최고지 그래도 돈 많은 사람 만나야지
3: 이런 식이었단 말이야? 진짜 거의 일 순위가 (돈이연)/(돈 이였어)
3: 근데 막 이렇게 만나는 사람이 좀 이렇게 바뀌면서
3: 아까 돈도 중요하긴 한데 그래도 사람도 중요하지
3: 이렇게 (바껸)/(바뀌었어)그러니까 이런 기준이
3: 너도 나중에는 (바뀔 수도 인)/(바뀔 수도 있어)
3: 지금은 (너가이)/(너가) (이)/(#이)
3: 돈적으로 너도 뭐 너의 생활적으로 이게 좀 그런게 있어서
3: 트라우마나 어쨌든 그런 식으로 그게 있어가지고
3: 너가 그걸 되게 이렇게 하는 걸 수도 있고 근데 사실 너가
3: 이걸로 그렇게 계속 이렇게 할거면 진짜 결혼 안 하는게 낫지
2: 트라우마라기보단 그냥 그런 트라우마까진 아니고 그냥 뭐라 해야 되지
2: 그리고 내가 사람을 봤을때 돈을 봤으면 일단 걔를 안 만났겠지
2: 그리고 그냥 그 결혼에 대한 생각 때문에 결혼에
2: 지금 이 지금 내 상황이랑 결혼을 생각했을 때
2: 그게 되게 다르다는거지
2: 약간 결혼을 하면 이제 나는 좀 이렇게 봐 결혼이
2: 결혼이 돈을 같이 같이 두 사람이 모아서 돈을 모아가는 과정이 아니고
2: 가정을 꾸리는 그 과정이네 그러니까
2: 결혼 자체가 자식이라고 생각하거든 결혼 이꼬르 자식
3: 자식?
2: 자식이 생긴다
1: 왜?
3: 그거는 그렇게 생각하면 안되지
2: 아니 이제 결혼을 하고 몇 년 후에는 자신이 생긴다 그러니까
3: 아니 (건)/(그건) (건)/(그건) 모르는거
2: 아니 그럴 거면 결혼 안 하는게 맞아
3: 왜? 아니 그건 아니지 그게 결혼 안할게 맞아 라고 말하면 안되고
3: 그렇게 하는 사람이 있고 아닌 사람도 있는거 그거는
2: 그니까 이거는 내 기준이네 내 기준 그니까
2: 내 기준으로 그거 내 가치 내 기준으로는
2: 내가 만약에 자식을 안 나을거면 결혼을 굳이 왜 해
2: 약간 이런 거지 내 기준으로는
2: 내 생각으로는 내가 만약에 자식을 안 낫는다고
2: 내가 결정을 한다면 결혼을 안할거
2: 근데 내가 자식이 필요하다고 생각하면 결혼을 ((함))
2: 약간 이렇게 (될거닮)/(될거 같아) 이게 이렇게 성립이 되는거
2: 굳이 자식을 낳지 않을 건데 왜 굳이 결혼을 해서
2: 그 사람에 대한 책임을 가지고 살아야 되지 그 사람이 그 아무리
2: 좋아가지고 콩깍지가 씌인 씌웠다고 한들 그 사람이랑 이 삼십년
2: 같이 살아보고 약간 이런 거에 대한 책임감을 갖는거가 너무 무겁다는 거지
2: 그런데 만약에 자식이 있으면 그 가정은
2: 유지가 될 수 있을 수도 있다고 생각을 하는 거
2: 그러니까 요즘 드라마도 많이 보고
2: 그런 안 좋은 것도 많이 보고 실제로 그러니깐 그냥 솔직히 다
2: 속 다 알면서 모른척 하는게 진짜 (많댄)/(많대) 또
2: 그 가정이 깨질까봐 그 자식 때문에 견디는 가정도 엄청많고
2: 그니까 이혼을 할 거였는데
2: 자식 때문에 자식이 클 때 까지만 하면서
2: 합의하고 이혼하자는 사람들도 많고 그러니까
2: 자식이 없으면 그 결혼을 유지한다는 것 자체가
2: 너무 어려운 (일이랜)/(일이래)
2: 어렵다고 생각들어 나 내가 그거를 ((이입))을 한다고 해도
3: 나는 근데 나는 그렇게 생각하진 않아
3: 너는 그렇게 생각을 할 수는 (있는데이)/(있는데) (이)/(#이)
3: 이게 너가 왜 결혼을 한다고 상대방에 대한 책임을
3: 져야 된다고 생각하는지도 (잘모르겐)/(잘모르겠어)
2: 져야지
3: 아니
2: 당연히 져야지 결혼 자체가
2: 아니 근데 이거는 서로 채 상대방의 책임을 지는게 아니라
3: 그냥 서로 같이 살아가는 과정이지 그 책임이라는게 그니까
3: 상대방을 책임져야 돼 (이건)/(이것은) 아니
2: 아니 그니까 그 사람이 책임져야 될건 아니고
2: 결혼을 하면 서약을 하는 거네 약속을 하는 거네 둘이 이제
2: 둘만의 이제 영원히 함께 하기로 서약을 하는 과정이잖아 결혼 자체가
3: 근데 나는 결혼을 한다고 나는 음 그거를 꼭 지켜야돼 라고
3: 엄청나게 압박감을 갖고 하지는 않아도 된다고 생각해
2: 그렇게 하면 너 그러면 바람펴도 (된다는거?)/(된다는거야?)
3: 바람 펴도 된다는게 아니라 이혼을 해도 된다는 거
2: 다른 사람이 생겼을 때?
3: 응
2: 다른 사람이 생기는 과정 자체가 바람인지
3: 아니 그러니까 그럴 수는 있는데 근데 이거는 너가 말하는 그 책임이 그거?
2: 그러니까 아니 애기를 안 낳을 건데 굳이 그런 부담을 안은 채로
2: 결혼까지는 해야돼? 결혼식 자체가 엄청 큰거잖아
2: 쉬운게 아니잖아 우리 이렇게 하자 이게 아니잖아 되게 큰 과정인데
2: 이 애기를 안 낳을 건데 그 사람에 대한 서약을 맺어야해 약간 이런 느낌이지
3: 아니 뭐 결혼한다고 해서 결혼식을 꼭 해야 하는 것도 아니고 그냥 뭐
3: 서류만 딱 내고 해도 어차피 부부가 되는 거고
3: 그 결혼식 한다는 어찌됐든 그 부부가 될 사람들의 선택인 거고
2: 그럼 왜 얘기를 안 낳을 건데 결혼한 사람들의 심리는 뭐?
3: 얘기를 안 낳을 건데 결혼 그런 사람 많아 애기를 안 낳을 건데
3: 결혼하는 사람들은 굳이 애기가 있어야 되나라고 생각을 하는 사람들
2: 그 둘은 그냥 같이 동반자처럼 생각하고
1: 둘이서 같이 잘 살자
3: 어 그 어떤 연예인이 자기 애기를 안 낳는대 왜냐고 물었어
3: 다들 결혼해서 좋은 점 막 이런식으로 애기 아 애기를 낳으면 좋은 점?
3: 뭐 애기나 그렇게 다 물어봤는데 누구도 그 대답에 애기
3: 애기를 낳아서 좋은 점을 얘기했지 애기를 애기가 생겼을 때
3: 그게 좋은 세상이 된다 이런 식으로 얘기할 사람이 없다는거
2: 그게 무슨말?
3: 그러니까 애기를 낳아야 되느냐 안 낳아야 되냐 이런거에 대해서
3: 얘기를 하다가 애기가 있는 사람들한테 이렇게 조언을 구했을 때
3: 애기 그러니까 생기면 이런것도 좋고 이런것도 좋아진다
3: 이렇게 얘기하는 사람들은 많았는데 다 그렇게 얘기를 했는데
3: 애기를 위해서 그러니까 애기 이렇게 애기가 생겨서 이게 좋다 이렇게만 얘기했지
3: 애기가 애기를 위해서 이렇게 애기를 낳아야 된다 이렇게 얘기한 사람이 없었다는거
3: 그러니까 얘기를 안 낳는거 그러니까 애기 그니까 그 가치관이
3: 자체가 결혼을 해서 애기를 낳아가지고 이거가 아니라
3: 결혼해서 둘만 잘사는 사람들은 그냥 굳이 애기가
3: 애기가 있어야 우리가 잘 산다 라고 생각하는거 자체가 일단
3: 그 애기한테 미안하다고 생각하니까 얘기를 안 낳는다는거
3: 이해돼?
2: 아니
2: 그 ((사람))
3: 나는 왜 결혼을 했는데 애기를 낳아야 그 가정이 잘 유지가 되야 된다고 생각하는지 잘 (모르겐)/(모르겠어)
2: 근데 내가 생각했던 결혼의 목적은 가정을 이룬다는 거거든
2: 내 기준은 그러니까 결혼 자체가 가정을 이루기 위해서 결혼하는 거
3: 가정을 이룬거 이미 둘이
2: 어 그니까 어쨌든 가정을 이루는것 자체가 결혼이네
3: 그니까 너 너의 말은 애기를 낳아야
2: 그러니까 두명의 그니까 두 부부 두명의 커플이 연애를 하는거랑
2: 연애를 하는거랑 애기 안낳고 결혼하는거랑
1: 다를게 없다고 약간?
2: 다를게 없는데 결혼 자체는 엄청
3: 우리나라 (제도적으로는이)/(제도적으로는)(이)/(#이)
3: 유럽 같은데는 동거로 많이해 많이 하네 (거긴)/(거기는) 결혼을 안하고
3: 우리나라는 같이 어차피 뭐 결혼 결혼 안 할 수는 있는데
3: 결혼을 굳이 하는 사람들의 그거는 법적으로 부부가 됐을 때
3: 그런 이점도 많고 뭐 신혼부부 대출 이라든가
3: 이런식의 이런거 이용 할려고 뭐 하는 사람들도 많을 거고
3: 이거는 다 다른거 애기만을 위해서 결혼하는 사람이 있는게 아닌 거지
3: 그러니까 결혼을 해서 애기를 낳아야 그게 진정한 가정이 된다
3: 이거라기보다는 그냥 가져 결혼을 하고 나서 애기를 낳
3: 애기를 낳고 싶은 사람들은 애기를 낳는 거고 그런데 결혼하는데
3: 애를 안낳고 싶은 사람들은 그냥 자기네끼리 잘 살면서
3: 행복하게 애기한테 뭐 쏟을 그 정성과 비용을 그냥 서로에게
3: 쏟아가지고 그만큼 행복한 거고 이것은 사람마다 가치관의 차이인 거지
1: 나도 그러고 싶었는데
3: 나도 이러고 싶어
2: 결혼해서 애기 안낳고 그냥
1: 애기 안낳고 그냥 서로한테
3: 그리고 서로 묶었을 묶어 주는게 뭐 필요한다고 하면은 애기일 수도 있겠지만
1: 결혼이 그게 될 수도 있으니깐
3: 결혼도 그렇게 될 수 있고 아니면 뭐 서로 반려 동물을 좋아하면
3: 반려동물을 데리고 와서 키운다던가 이런 걸로도 묶어 (줄 수는 인)/(줄 수는 있어)
3: 근데 나는 꼭 애기를 낳아야만 가장 결속이 된다
3: 그게 무슨 의미가 있는지 잘 (모르겐)/(모르겠어)
3: 헤어질거 였는데 애기때문에 조금 더 참고
3: 애기가 클 때까지만 해서 같이살자 이러면 누구를 위한 삶이야
2: 그런데 그렇게 된다니까 애기 자식이라는 존재가
3: 그러니까 그게 의미가 없다는거 그렇게 되니까 왜냐하면
3: 헤어질거였어 사이가 안좋아 그럼 사이가 안 좋다는 거잖아 결국
3: 그냥 사이가 그러니까 안 좋다기보다는 어찌됐든
3: 같이 살고 싶어하지 않는다는 그런 생각인건데 애기 때문에
3: 같이 살아 살려고해 누굴 위한 거야 애기는 애기대로
3: 엄마 아빠 사이 안 좋은 거 다 눈치채고 있을 거고
3: 그럼 엄마 아빠는 서로서로 별로 같이 안살고 싶은데
3: 애기 때문에 참고 있는 거고 이거 누구를 위한거 이거는
3: 왜냐면 나는 내가 경험자로서 눈치를(안 챌수가엄)/(안 챌수가 없어)
3: 엄마 아빠가 사이가 안 좋은게 그러면 나는 왜 꼭 이거를
3: 굳이 애기 때문에 애기가 원하지도 않을 수도 있는데 그거를
3: 그런거지 나는
2: (())이런 얘기하니까 할말 (많아진다이)/(많아진다) (이)/(#이)
3: 아니 그니까 결혼을 해서 애기를 낳고 싶은 사람들은 낳는 거고
3: 아닌 사람들은 그냥 자기네끼리 잘살면 되는 거고
3: 그리고 그 아까 그 경제적인 그거는 (건)/(그건) 진짜 너무 개인차가 심해 왜냐하면 나도
3: 진짜 엄마 영향 많이 받아 가지고 나 돈도 진짜 중요하지 라고
3: 생각을 하다가도 또 뭐 &name1& 이네 집에서 &name1& 네 가족들 얘기 들어보면은 진짜 거기는 완전 좀
3: 아예 아예 돈이 없어도 된다 이건 아닌데 아이 적당히만 있으면 되지 뭐 이런거 그러니까
3: &name1& 네 엄마가 일을 하시는걸 아버지가 별로 안 좋아하셔
3: 그래서 아 엄마가 버는 돈이 있잖아 일을 안나가면 그만큼 못버는 거잖아 근데 아버지는
3: 아 그거 없으면 그거 없는대로 그냥 잘살면 되는 거지
3: 이렇게 되는거 그런데 거기는 지금 그거의 ((시련이네)) 엄마가 그래서 일을 그만두셨고
3: 이렇게 하면서 그냥 없는 없으면 그만큼 없어지는 대로 자기네가 조금 더 아껴서 살면 되는 건데 되게 행복해 보여
3: 이걸 내가 보고 있으니까 약간 나도 생각을 좀 많이 (달라젼)/(달라졌어)
3: 나도
2: 내가 그 전까지는 (뭔가이)/(뭔가)(이)/(#이) 이런 가치관이 변하는게 어려울거 (닮아)/(같아)
3: 그지 어렵지
2: 남자친구한테 잔소리하고 이런거 보면 내가 나중에 결혼하면 얘한테 얼마나 크게 힘들게 할까 이런 생각이 드는거 아무래도
2: 이미 두시간 밖에 안하지만 일을 하고 있는데
2: 내가 막 이런 자잘자잘한 안그래도 계속 시키네 솔직히 나 답답해 나는 나랑 성격이 너무 정반대여서 나는
2: 스물네 시간 안에서 할 수 있는거를 최선 최대한으로 끌어올리고 싶어 하고
2: 그것도 부족해 가지고 다른 근로소득을 만들어내려고 노력하는 스타일인데
2: 그리고 그것에 대해서 막 알아보고 막 그런 스타일인데 얘는 너무 천하태평인 거지 그
2: 천하태평이고 뭐 돈 자긴 돈 벌만큼만 있으면 된다 약간 이런 스타일이고
2: 그냥 뭐 자기 쓸만큼만 있으면 된다 이런 스타일인데 솔직히 얘는 솔직히 그 다음날도 불안해
2: 그냥 하루하루 불안한 아인데 어떻게 이렇게 아무렇지 않죠 아무렇지 않을 수가 있지
2: 약간 이거는 너무 신기해 여자친구도 있으면서
2: 자기 혼자도 아니면서 약간 이런 거지
3: (뭔)/(무슨) 말인지 (알겐)/(알겠어)
2: 그러니까 나는 솔직히 아닌 아니 얘가 뭐 아무 것도 없지만
2: 그러니까 아무티는 안내지만 나도 막 내 그걸로는 그니까 부담이돼 걔가 돈이 없는거에 대해서
3: (부담될 수 밖에 엄)/(부담될 수 밖에 없어) 맞아
3: 아까 니가 말한 게 (뭔)/(무슨) 말인지 (알겐)/(알겠어) 그 개인 사람마다 어느정도만 있으면 내가 아까 내가 말한게
3: &name2& 씨가 말한거랑 너무 똑같아서 너가 그걸 계속 달라진다 라고 말을 한거네
2: 근데 그게 달라진다는게 나같은 성격이 말하는거 (닮아)/(같아)
2: 나같은 성격이 못 못 만족했을 때 나같은 성격이 지금 이 나이에 이 정도면 괜찮지 이런 성격일 수도 있고
2: 내가 지금 이 나이에 이정도인데 내가 성취되면 이건 아무것 더 눈높이가 달라지겠지 약간 이렇게 생각하는건
2: 진짜 돈에 대한 가치관 (차이인거 닮아)/(차이인거 같아)
2: 하지만 나는 이렇게 또 다르게 생각하는게 내가 나이 들었을때 떳떳하고 싶어서 약간그런거
2: 엄마 지금 우리 엄마도 그러고 있고 그냥 진짜 그 한 진짜 한 진짜 일 그만두고 뭐
2: 점점 자기 자금이 떨어지기 시작하면 자존감도 떨어지고 사람이 자기 산 나이도 들고
2: 매력도 없고 막 엄청 자존감이 하락할거 같은거
3: 맞아
2: 내 자신이 근데 내가 돈이 있어도 아들 뭐 자식들이나 만약에 있으면 내가 손 안벌려도 되고 손주한테 뭐 사 줄 수 있고 이런 것에 행복을 느낀다면 그냥 노후도 괜찮을거 같은 느낌인거지
3: 응
2: 막 얹혀 살고싶진 않고 다른사람 집에서 지금이랑 비슷한 (())
1: 그러게 그런것도 생각하고 있고
3: &name2& 씨가 (그게이)/(그게) (이)/(#이) &name2& 씨는 근데
1: 나 또 공부하고 있잖아
2: 아 진짜 여기서 이러면 안돼
3: @웃음
3: 아니 아니 (근데이)/(근데) (이)/(#이)
1: 욕심이 많은 거지
3: 그러게 아니 아니 근데 &name2& 씨는 진짜 뭐 어차피 공부하는 취준생의 그거긴 하니까
3: 그게 아니었으면 좀 아닌데 지금 공부하고 있으니깐
2: 또 한편으로는 대견해 그냥 솔직히 아무도 걔 집에서 이렇게 지원해줄 사람 없는데
2: 준비를 하는것 자체가 대단하다고 생각해 그래서 욕하지 말아야지 하면서 잔소리는 계속 나와
3: 그러게
2: 그래서 약간 이런 물질적인 걸로 말로 이렇게 정서적인걸로 타격을 주고 물질적인 걸로 채워주려고 하는거 같아
3: @웃음
2: 약간 말하고 약간 에휴 그래도 내가 이렇게 약간 이런식으로 혼자 생각해가지고
3: 어 그러게 어려운 문제지
1: 근데 나 예전에 되게 물질적인 거 좋아했거든
3: 응
1: 나 예전엔 막 말했지 않아? 난 결혼하게 되면 무조건 방 네 개 이상인 집으로
3: 아 (기?)/(그래?)
1: 가야 된다고
2: 근데 그런것도 (필요엄)/(필요없어)
1: 첫번째로
3: 기억안나는데
1: 근데 예전엔 그렇게 생각했는데 지금은 막 (바껸)/(바꼈어) 이젠 그냥 원룸에서 시작해도 괜찮을거(닮아)/(같아) 둘이서
2: 진짜로?
1: 응
3: 나도 근데 나도
2: 나도 그냥 전셋집이라도
3: 어
2: 전셋집으로 시작해서 같이 먹어야 될까봐
2: 근데 (진짜이)/(진짜) (이)/(#이)
2: 반려동물을 키우고 그렇게 사는 것도 괜찮긴한데
1: 나도 댕댕이 키우고 싶어
3: (그러게이)/(그러게) (이)/(#이) (근데이)/(그런데) (이)/(#이)
3: 그니까 지금 내가 생각하기에는 (너는이)/(너는) (이)/(#이) 일단 상대방이 고정적인 수입이 없네 그니까
3: 그 사람이 얼마를 벌든 그거가 조금 큰것 같애
3: 그니까 만약 상대방이 고정적으로 얼마만큼만으로도 벌어와 그러면 그걸 보태서 이렇게 같이 해가지고 어떻게 할수 있는데
3: 그게 아니면 아니면은
2: 근데 나 걔 피티 할 때도 그랬다 잔소리 (했언)/(했었어)
3: 돈 많이 (벌었언?)/(벌었었어?)
2: 아니 열두시간에 백오십 버니깐
1: 진짜? 하루에 일주일에 네 번
2: 아니
3: 여섯 번
2: 다섯 번 여섯 번 근데 너무 양아치인거라
1: 거기 그
2: 그런데 초 초반에는 열정페이로 시작해
1: 헬스장이?
2: 피티가 근데 갈수록 늘어나긴 한데 내가 생각했을 땐 이게 늘어난다고 한들 무슨 의미가 있냐 약간 이런 느낌인거
2: 이게 오래 할수 있는 직업도 아니고
3: 그러게
2: 오래하다가 애매한 나이에 그만둬 버리면 더 애매해지는거네
3: 맞지
2: 그래서 그때부터 얘한테 계속 공무원을 얘기한 건데 얘는 또
2: 너가 하고 싶은거 해 보라고 해가지고 한건데 벌써 그만두게 만드냐 이렇게 했는데
2: 지금은 이걸 하길 잘한것 같다고 말을 또 하긴 하는데
3: 공무원 준비를?
2: 어 일단 붙어야 뭐가 시작되는 거긴하니깐
3: 붙을 거야
1: (얼마나된?)/(얼마나됐어?) 준비한지
2: (얼마 안 된)/(얼마 안됐어)
1: (그럼 된)/(그럼 됐어)
3: @웃음 얼마 (안됐으니까이)/(안됐으니까) (이)/(#이) 뭐 한 삼 사년 한것도 (아니고이)/(아니고) (이)/(#이)
1: 맞아
2: 아 뭐 일년안에는 붙어야지
1: ((소방))
3: 그건 좀 (그렇긴 한데이)/(그렇기는 한데) (이)/(#이)
3: @웃음 ((소원)) ((소원)) 약간 (그렇긴 한데이)/(그렇기는 한데) (이)/(#이)
2: 하 진짜 뒷바라지만 몇년 해야되니
3: 그러게
2: 그러니까 내가 그런데 집착이 심해진거 ((아니))
3: 맞아 아 근데 난 그것도 확실히 있을거 같애 진짜로
3: 이게 사람이 환경이 돈이 없고
2: 진짜 환경이 바뀌게 만들어
3: 진짜 사람이 바뀌게 만들어
3: (진짜이)/(진짜) (이)/(#이) 너무 내가 아 난 우리 엄마 보면서 너무 뼈저리게 느껴 가지고 그런거를
3: 나도 진짜 돈 돈 돈 돈 돈 돈 아 돈 지금도 좋아 많으면 좋지 많은게 좋긴 한데
2: 내가 돈많은 사람 만날 수도 있는 것도 아니고 나는
1: 나도 그래서 그런가? 나도 약간 좀 마음이 여유로워지니까
1: 예전에는 막 언니 학비 대주고 이런것 때문에 좀
3: 맞아
1: 우리집 좀 돈 많았으면 좋겠다 이런 생각이 있었는데 이제는 언니 신경 쓸거 없고 나도 그냥 돈 벌고 하니까
3: 맞아
1: 그런 생각 안드는건가
3: 맞아 진짜
2: 난 왜 이렇게 생각이 드는지 (모르겐)/(모르겠어)
3: 너는 들만해 나 같아도 들거 같애 넌
3: 돈을 너가 다 거의 그니까 뭔가
2: 아 &name2& 도 많이 내
1: 진짜?
2: 거의 반반 내
3: 왜?
2: 근데 걔가 그런데 내가 요즘에는 많이 내주지 요즘에는
3: 아 그니까 요즘에 그런데 이런게 뜨문뜨문 (()) 있었네
3: 왜냐하면 트레이너 하기 전에도
1: (너넨)/(너네는) 반반?
3: 우린 완전 반반 근데 오빠가 조금 그 하긴 하는데 거의 반반
2: 통 크게 뭔가를 스테이크 먹으러 가자 이게 안돼 내가 내
3: 어
2: 반반 내면 그래도 하나 삼 사 만원씩 사 오 오 오 만원씩을 내더라도 이렇게 딱 해야 되는데
3: 어
2: 뭔가 비싼거 먹으면 내가 어쨌든 내거든 어 뭐 한 삼 사만원 넘어가면 다 무조건 내야 돼
2: 이거 거의 커피값은 걔가 내고 내가 밥값은 내가 내
3: 어
2: 근데 바꼈지 (좀 이)/(조금) (이)/(#이) 근데 그냥 그게 내가 할 수 있는 최선의 그거니까 도와주는 거니까
2: 지금은 다 알뜰살뜰하게 (가는거닮)/(가는거 같아) ((걔랑 나랑)) 걔도 돈 없으니까 어쩔 수 없는 거지
2: 공시생 뒷바라지하는 (())
3: 그냥 둘이 돈
2: 커플통장에?
3: 커플통장 아니고 너 명의로 거기로 돈 넣어
3: 나 지금은 &name1& 카드 &name1& 명이의 카드 그냥 &name1& 카카오 카드에 서로 돈 넣어
3: 같이 그냥 (걸로)/(그것으로) 써 그냥 다
3: 그러면 그냥 (얼마남안?)/(얼마 남았어?) (얼마남안?)/(얼마 남았어?) 해서 뭐 아 얼마 (안남았댄)/(안남았다) 그러면 아 그럼 우리 좀 이번에는 좀 아껴 가지고 뭐 사먹지 말자 이렇게 해
1: 보통 한달에 얼마써? 너네는
3: 우리 진짜 조금 써 우리 이십 이십씩 넣어서 사십 이거든 맨날 남아
1: 근데 남아?
3: 한 십 에서 이십 사이 남아
3: 진짜 이렇게 돼
1: 서로 선물해 주는건 따로? 그냥
3: (건)/(그것은) 따로 서로 선물은 각자의 돈이고 같이 밥 먹고 어디 놀러 가고 뭐 하는 거는 그냥 같은 돈
3: 이게 커플카드 그니까 커플 통장이 안 좋은 이유가 해지할 때 안 좋은 건데
3: 근데 한 사람 명의 카드로 (해버리면은)/(해버리면)
3: 괜찮아 어차피 헤어지면 그냥 그걸로 끝 (상관엄)/(상관없어) 아무 (상관엄)/(상관없어)
1: (좋다이)/(좋다) (이)/(#이)
3: 그래서 나는 그 커플 그냥 차라리 돈적으로 진짜 서로에 대한 부담 안 가지는게 최곤게 이건거 같애
3: 그리고 초기 커플도 아니고 너도 진짜 오래됐고 그러니까 더 더욱 나는 좀 할 만하다고 생각해
1: 난 진짜 (할 말 엄)/(할 말 없어)
2: 그래 넌 너가 내는거 하나도 없지?
1: 거의 그래
3: 아이 넌 오빠가 돈 잘 버네
2: 근데 그게 좋긴해
3: 나는 솔직히 그거 여자든 남자든 돈 잘 버는 사람이 조금 더 내는게 맞다고 생각해
1: 그리고 나도 막 적금하고 나도 솔직히 돈이 없잖아 맞아 그런거 아니까 오빠가
3: 이번에 우리 언니가 우리 언니 남자친구가 수의대생이야
2: 누구 언니?
3: &name3& 수의대생인데 좀 잘 사는거 (닮아)/(같아) 아빠도 수의사 병원 개인병원 갖고 있으시고 그 오빠 양계장을 하나 갖고있고 막
1: 양계장?
3: 양계장 갖고 있고 @웃음 양계장 사장
2: 완전 부자
3: (기?)/(그래?)
2: 양계장 사장이면 완전 부자
3: 그래?
2: 완전부자
3: 왜?
2: 양계장 돈 엄청 벌어
3: 진짜?
2: 그 돼지농장 이런데 돈 얼마나 버는 줄 알아?
3: 양계면 그 닭 닭농장 아니?
2: 근데 그니까 그런 어쨌든 비슷거네
3: 어 많이 벌어?
2: 그런 농장 같은게 돈 엄청 (많이 번댄)/(많이 번대) 그러니까 무조건
2: 무조건 가축 무조건 이제 그 거래할수 그니까 자기가 키운만큼 버는 거지
3: 응
2: 뭐 귤처럼 뭐 할것도 없잖아 농산물처럼
2: 초기비용이 많이 뜨니까 사람들이 안하는건데 그걸 갖고 있다는 것도 진짜 엄청 크지
3: 하이튼 그래서 어쨌든 &name3& 보다는 돈이 많은것 같아요 학생임에도
3: 근데 그거 막 차도 막 그냥 외제차 타고 타고 다니고 아 물론 티구안인긴 한데
1: 학생인데?
2: 티구안이긴 한데 폭스바겐 티구안 이긴 한데
3: 근데 어쨌든 근데 그래서 막 밥을 먹으러 다니면서 우리 언니도 너무 소개팅 많이 해가지고 소개팅을 할 때마다
3: 처음 만남부터 일단 보통 남자가 밥을 사고 언니가 커피를 사고 이런식으로 하잖아
3: 그런데 이제 밥을 먹고 사귀고 나서 이제 밥을 먹고
3: 그 남자도 사고 이제 커피 같은거 뭐 &name3& 언니가 사고 뭐 이런 식으로 하는데
3: 갑자기 그 남자가 막 아 &name3& 야 나 할 말 있다고
3: 뭐 뭔 뭐 섭섭한거 말해도 되녜 그래서 뭔데 하고 이렇게 말했는데 자기는 이렇게 커피
3: 얻어먹고 하면 고마워 잘 먹을게 이렇게 하는데 너는 왜 안 하녜
3: 아 그니까 너는 왜 그렇게 표현을 안해주녜 뭐 고맙다 이렇게 잘 먹는다 이렇게 얘기를 안한대
3: 그런데 우리 언니는
2: 생색내고 싶은거?
3: 생색 느낌이 아니라 그냥 약간 표현을 해줬으면 좋겠다고 생각을 했던거 (닮아)/(같아)
2: 그게 생색이지
1: 근데 약간 그런 것도 있는거 (닮아)/(같아) 제주도 사람이 약간 좀
2: 투박하네
1: 투박하고 그런 표현 잘 못하네
1: 어 그런거 있네
2: 서울토박이?
3: 그분? 어 그 육지
2: 서울은 약간 그런 거
1: 좀 잘해 잘해 사람들이
3: 하이튼 막 근데 근데 우리 언니 포인트는 그게 아니라 약간 우리 언니 속으로는 약간 당연하다고 생각했던 거지
3: 너무 하도 소개팅 할때도 그냥 이렇게 밥을 여기가 여기가 사고 이게 되게 당연
2: 응응
3: 시하게 생각을 해 가지고 이렇게 나한테 이건 좀 자기만 기분이 나쁘녜
3: 아 근데 언니 기분 나쁠건 아닌거 (닮은디?)/(같은데?) 내가 이렇게 한다음에
3: 아 언니 (이거는이)/(이거는) (이)/(#이)
3: 아 언니가 그렇게 말해야 하는 것도 사실 맞는거 같긴해 왜냐면 진짜 뭐 같이 해가지고 뭐 그냥 뭐 표현 한 번 하는 거 뭐
3: 닳는 것도 아니고 나 맨날 난 그런거 잘 말하잖아
3: 나는 약간
2: 나는 근데 그걸 강요할 필요는 없다고 생각해
2: 난 기분 나빠
3: (기?)/(그래?)
2: 기분 나빠
3: 아 (기?)/(그래?)
2: 나 였으면 이게 뭐? 이렇게 할거
3: 아 진짜?
2: 그럼 내가 살께 이렇게 난 (겅할거)/(그렇게 할거) (닮아)/(같아)
3: 아 진짜?
2: 내가 뭔가 그런 표현의 차이는 인정해 줘야지
2: 자기가 이걸 말하는게 힘든 사람인데 그걸 강요할 필요는 없다
3: 근데 약간
2: 서운한거 표현해도돼 그 사람이 근데 그럼 &name3&가 그럼 알겠어 할게 이게 아니고 난 이렇게 말하는거 힘들다
2: 말한 다음에 너가 이런거 원하면 내가 해볼께
3: 해보겠다
2: 이렇게 한 다음에 그게 근데 강요는 하지 말아라 노력은 내 스스로 할테니까
3: 강요는 (안 했고이)/(안했고) (이)/(#이) 우리 언니도 기분 나빠 가지고 조금 이따가 자기 지금 기분 나쁘다고 이렇게 말을 한거
3: 그니까 막 그 남자 그분이 엄청 당황하면서 아니 아니 자기는 그런게 아니라 그냥 자기는 그냥 그냥 아무 생각 없이
3: 이렇게 그냥 표현을 했으면 좋겠다 생각해서 말을 한 거라고 막 아 너무 기분 나빠 하지마 또 막 이랬대 근데
3: 우리언니도 그냥 계속 기분 나빠가지고 막 이러고 있다가 나한테 전화와 가지고 이렇게 얘기해주는데
3: 나는 그렇게 생각 (안해신디)/(안했는데) 그렇게 생각할 수도 있구나
2: 사람마다 차이가 있는거지
2: 넌 그렇게 말해?
1: 한 다섯 번 먹을 때 한 번은 오빠 잘 먹을께 약간 이런거는 하지
3: 이게 우리가 나는 너무 똑같이 우리는 그냥 같이 같은 돈이네 그래서 잘먹을께 이게 아니라 잘먹겠습니다
3: @웃음
3: 그냥 서로 잘 먹겠습니다
2: 나 한번도 들어본 적 없는거 (닮아)/(같아)
1: 잘먹겠습니다
3: @웃음
2: 잘먹을께 들어본적 없는거 (닮아)/(같아)
3: 아 진짜?
2: 난 그냥 밥먹고 걔한테 카드 이렇게 하면 걔가 계산
3: @웃음
3: 아 멋있어
1: 아 방금 나 그럼 이번에 오빠가 옷 사줬거든 메종키츠네꺼
3: 메종키츠네 뭐
1: 오빠가 사줬는데 나 아무말도 안했거든요 저
2: 고맙다 해야지 그건
3: @웃음 헐 이렇게 바뀌는거
3: 메종키츠네 뭔데? (찾아봐야겐)/(찾아봐야 겠어) 메종키츠네 좋은거야?
1: 여우 여우티 있어요
2: 나 뭔지 (알거 닮아)/(알거 같아)
3: 아 아 너네 그 맨투맨?
1: 응 커플티
3: 폭스 헐랭
2: 얼마
3: 사십 삼십만원 삼 사십 만원
1: 뭔가 좀 되게 이젠 오래 만나니까 자연스러워진거 있네 좀 그러면 안 되는데
3: 삼십
2: (())
2: 아우터 하나 사줘야지 (했는데이)/(했는데) (이)/(#이) 십육만원 다시 창닫기
2: @웃음 창닫기
3: 야 맞아 가방 가방 사줬네 가방 보여줘
2: 그러니까 그거 때문에
2: 그거 때문에 이제 아우터 하나 사줘야지 이렇게 하면서 하는데 십칠 벌어들인게 없으니까 후들거 (이서)/(있어)
3: 야 가방 꺼내봐 빨리
1: 보게
3: 가방 보게
3: 아니 이런거 (자랑해야 주게)/(자랑 해야지) 원래
1: 나 (거)/(그거) 검색해 (봤져이)/(봤어) (이)/(#이) 브랜드
3: 자랑할 자랑이다 그거
1: 오
3: 악어가죽 같아진짜
2: 근데 진짜 오래 쓸거 같긴 해 가죽이 너무 탄탄해서
3: 예쁜대
1: 응
3: 이쁘다
2: 이것만 십만원
3: 이것만 십만원
3: 이거 약간 (구린디?)/(구진대?)
3: 줄 줄 약간 (구린디)/(구지다)
1: 공사장 (가야될 삘)/(공사장 가야할것 같아)
3: 응 이건 빼고 다녀라
2: 왜 이거 이쁜데
3: 아니아니 이거 빼고 이것만 예쁘게
2: 이렇게 이렇게
1: 이거 따로 산 거?
2: 응
3: 어 이거 나도 받았는데
1: 그게 뭔데
3: 올리브영에서
2: (())가 좋은게
1: 가방 약간 이거 셀린느 느낌
3: 응 셀린느 야 그런데 진짜 질이 좋다 확실히
2: 언니가 사준 그 뭐지 그 가방보다 이게 더 질은 (좋은거 닮아)/(좋은거 같아)
3: 이게 더 비싼거 아니?
2: 아니 디자이너 브랜드라서 그런지 질이 (좋은거 닮아)/(좋은거 같아)
1: 만져볼래 살짝만 완전 좋은데
2: 오 좋지
2: 이게 지금 뭔가 질이 안 좋아 이거 바꾼거
2: 맞지?
1: 이건 빨리 닳겠다
2: 닳을것 (같지않?)/(닳거 같지 않아?)
3: 이거는 깨질 까질거 같아
2: 이것도 삼십만원 넘는건데
3: 아까워
2: (())
3: 아니 (근데이)/(그런데) (이)/(#이) 좋긴 하네 이게 내가 (봔)/(봤오) 내가 이거 유튜브 같은걸로 막 중국 같은데 짝 많잖아
3: 이제 그런 거에서 그 짭 짭에도 에이급 비급 씨급 디급 있는거 알지
2: 이거 짭 아니 근데 솔직히 이 코치를 짭으로 굳이 만들
3: 이거는 절대 절대 짭 (아닐거라)/(아닐거야)
3: 그런데 그 차이에서 나오는게 일단 밖에 있는거 보다도 이 안에 있는 (이런거랜)/(이런거래) 이런데 있는 이런거 있잖아
3: 딴딴하고 막 이런 가죽에 그런 상태 근데 거기 피셜로 보면 이거 좋긴 좋아
3: 이거 이렇게 하는거 그런데 이게 더 예쁘긴 하다 근데 이것도 이뻐 이것도 예쁜데\
3: 이게 그 고급진 느낌이 조금 (더 인)/(더 있어)
1: 너 체인 있는거 좋아하는구나
2: 물론
3: 이거 언니가 픽 해준거래
2: 그런데 &name2& 이런적이 처음 막 뭐라 해야하지
2: 이거 (예쁘지 않?)/(예쁘지 않아?) 하고 보여줬는데 보여줬는데
3: 아 너가 이거 (보여줜?)/(보여줬어?)
2: 아니 완전 오래 전에
2: 한 세달전
3: 미쳤다
2: 오 이거 (예쁘지않?)/(예쁘지 않아?) 하면서 아 가방 사야지 하니까
2: 오 이제 막 돈 번다고 가방도 이십만원짜리 사냐 (())
3: @웃음
2: 한 열개 정도 (찾아봔)/(찾아봤어)
2: 근데 내가 이거 열 개 보여준 다음에 이것만 한번 더 (보여줜)/(보여줬어)
2: 이게 제일 (낫지않?)/(낫지 않아?) 이런식으로 말한 다음에
2: 비싸서 그냥 (안핸)/(안했어) (안산)/(안샀어) 안사고 (말아신디)/(말았는데)
2: 그 이걸로 선물주니까 약간 감동적인거라
1: 센스있네
3: 진짜 센스 있다 이거
2: 나는 완전 그전에 완전 나 뭐 준지 알지
3: 뭐 어
3: 황금 황금
2: 나 진짜 선물 준비 하는데 한 두시간밖에 안걸려
2: 그날 이렇게 &name2& 생일날 막 달려가가지고 인출한 다음에
2: 붙인 다음에 이렇게 해서 이렇게 (줜)/(줬어) 나 진짜 약간 그때 약간
2: (())이런거 많이 올 때여가지고
3: 그런데 &name2& 씨 진짜 최고다
1: (센스인)/(센스 있어)
2: 그래 가지고 이거는 진짜 솔직히 얘가 지금 돈 벌고 있을때 이거 받으면 별로 감동 안받을거 (닮아)/(같아)
2: 애가 돈 진짜 없는데 어떻게 이걸 돈 만들었는지 그래서 내가 걔한테 너 (대출핸?)/(대출했어?)하면서
1: @웃음 너 카카오 (대출핸?)/(대출했어?)
2: 햇살론 (햇살론핸?)/(햇살론 했어?) 야 대출은 안된다야 하니까 다 자기가 (알아서 했져)/(알아서 했어)
3: @웃음
3: 야 오빠 아꼈나봐 막 이런거 이렇게 먹는거 이런거 하나 아끼고 아끼고
2: 진짜 대박
2: 근데 걔 먹는거 안아껴 한끼에 만원 먹어
3: 너랑 있을 때만 (그럴수도 인)/(그럴수도 있어)
2: 아니 내가 맨날 물어봐
1: 야 요즘 한끼 만원 기본
2: 야 집에서 먹으면 삼천원도 안나와
3: 맞아 맞아 (건)/(그건) 인정
1: 편의점만 먹으란 거냐?
2: 어 걔 막 편의점 도시락이랑 뭐 사고 음료수 사오면 만원 딱 내
2: 야 너 그렇게 하니까 돈 지금 그렇게 쓰면 안 될 때라니까 잔소리 하고
3: 아니 너도 잔소리할만 (하긴핸)/(하긴 했어) 근데 너 약간 표현 좀 부드럽게해
2: 아 그러니까 답답함이 쌓여가지고 내가 말해 항상 말해 화가 많은 여자라고
2: 나 화가 많은 여자라고
1: 그 뭐하러 (가야겐)/(가야겠어) 그 화 화풀러 여기 불 해가지고 뭐하는거 있네 여기 뜸들이는거
2: 야 뜸 우리집에 (이서)/(있어)
1: 뜸 들이는거
3: 뜸 우리 집에 (이서)/(있어) 해줄까
2: 무서워
3: 우리 엄마 뜸 해 그래서 자기 (혼자이)/(혼자) (이)/(#이) 배에 놓은 (다음에이)/(다음에) (이)/(#이)
1: 배꼽 아래쪽이랑 여기랑 해가지고
3: 그래서 그 우리 엄마 그 라이터 이거 하면 뜨겁네 이렇게 하면 그 긴거 있잖아 그거 (산)/(샀어)
3: 이렇게 톡 하면 여기로 이렇게 나오는거
1: 아 진짜 한국인들
2: 요즘 요가도 못 가네 진정이 안돼 전화만 오면 화네 왜 왜 전화 했는데 왜 전화했는데 왜
2: 들어가고 있는데 왜
3: 야 화날때는 가방을 봐
3: 가방을 걸어놔
3: 가방 가방 있었지 이러면서
2: 근데 이거는 진짜 못 들고 (다니겐)/(다니겠어)
3: 왜? 아까워서
2: 아니 더러워질까봐 아니 이거 이거를 처음 이거를 메고 간 다음에 술을 먹고 싶니
2: 립스틱 자국 쫙 남은거야 그래서 이거 빡빡 (지원)/(지웠어)
2: 이거 막 지워 진거 보여?
3: 안돼
2: 아 그리고 너 그러면 그거사 다이소 가서 가죽 클리너를 하나 사
2: 그런거 하나 사야돼
3: 나 &name1& 가 준 가방 한 번 한 번 들고 다니고 집 들어갈 때 닦고 들여놔
3: 다 가죽클리너로
2: 근데 그거 그렇게 해야 돼
3: 가죽클리너로 열심히 이렇게 어머니 똑같은 가방
1: ((진짜?))
2: 어 우리 언니가 선물 줬는데 &name4&랑 똑같은 가방
1: 어
2: 그 언니 결혼 하실거 알아?
1: 앗 언니 결혼해?
2: 할거
1: 언제
2: 사월에
1: 내년?
3: 어디서 하기로핸
2: 우리 집이랑 오분 거리
3: 아니 그 결혼식장
2: (거)/(그거) 아직 몰라 말해줬는데 기억 안나
1: (관심엄)/(관심 없어) 언니한테
2: 날짜도 몰라 나만 모를걸
1: 나도 어제 나만 모를걸
1: @웃음 언니 피아노 연주회 하는데 어디서 하는지 나만 모를걸 아마
2: 동네에서해?
1: 어 제주도
2: 어 대박
3: 그래서 놀러가게 언제지? 십이월
1: 십이월 십칠일
3: 아 십일일 오 그때 우리 십칠일날 우리 파티 하기로 했잖아 너 시간 되면
1: 파티해?
3: 너 시간되면
2: 언제?
3: 얘 (안되겠다이)/(안되겠다) (이)/(#이)
3: 우리 그 크리스마스 전날 전주에
1: 연주회 두명하는데 언니 말고
2: 그때 그때 쯤 진주 생일 십구일날 생일인데 당일날 안하고 언제인지 (모르겐)/(모르겠어)
3: 어?
2: 근데 나 그때 쯤이면은 붓기가 풀릴건가?
1: 붓기 빠져 그정도면
3: 이거보다는 빠지지
2: 근데 (()) 술 못 마시는데 노는게 의미가 있을까?
1: 그땐 마셔도 돼
2: 안돼
3: 얘 이주 있다가 (마셨댄)/(마셨대)
2: 완전 불던대
1: 애들 그냥 다 못참고 (마시는디)/(마시는데)
3: 그러면(안된댄?)/(안된대?)
2: 완전 띵띵 (붓는댄)/(붓는대) 그 다음날
1: 나는 원래 막 붓지 않아서
3: 근데 너 붓기 빨리 빠진 (편이연)/(편이였어) 너는
1: 나 나 절개인데?
3: 얘 얘 매몰
1: 아 매몰 한 다음에 절개만 여기(()) (한거?)/(한거야?)
3: 아니 거기 절 매몰하고 매몰
2: 너 지금 매몰? 너 한 지 (얼마된?)/(얼마 됐어?)
1: 몰라 한 오년? 사년 사년되고 이거 또 일 년 전에 한번 찝고
3: 나도 하고 싶다
2: 매몰로 할걸 그랬나
3: 너 절개 아 아니 아니 아니 너 (잘핸)/(잘했어) (잘핸)/(잘했어) (괜춘)/(괜찮아)
2: 십년이 십년 뒤면 풀릴 수도 (있댄)/(있대) 매몰은
1: 맞아 다시 할 생각하고
2: 근데 너는 많이 빨리 안풀렸다 오년째 거의 다 풀리던데
3: 아니 나는 얘 했는지 진짜 (모르겐)/(모르겠어) 얘 원래 (눈컸네)/(눈 컸잖아)
2: 너 아예 (무쌍이연?)/(무쌍이였어?)
3: (있언)/(있었어)
2: 너 좀 높이지 아니 그러니까 내려온걸걸 오년 되면서
1: (쳐젼)/(쳐졌어) 이미
2: 아 처 아 그니까 한지 일 년 정도밖에 안됐을 때도 이미 다 내려와 (있언)/(있었어)
2: 아 진짜?
3: 응
2: 그럼 비슷해 그냥?
1: 한 삼 년 됐을때 여기 풀려가지고
2: 그니까 너 원래 눈이랑 거의 비슷한거?
1: 원래 눈보단 커지지
3: 에이 (비슷핸)/(비슷해) 너 원래 눈 커 얘 원래 눈 커
2: 근데 나도 솔직히 너 쌍수한거 (몰란)/(몰랐어)
3: 응 (모르겐)/(모르겠어)
1: 그런가요
3: 근데 너는 나는 내 생각엔 넌 또 안해도 될거 같아
3: 차라리 그렇게 할 그거 할거면 다른 시술을 해
2: 그거 할거면 한 진짜 십년 이십년 뒤에 더 처졌을때 아예
3: 아예 여기 이렇게
3: 맞아 나이 들면 진짜 눈 처져서 하더라 하시드라
2: 우리 (엄마 핸)/(우리 엄마 했어)
3: 오 어머니 (하션?)/(하셨어?) (언제 하션?)/(언제 하셨어?)
2: 우리 엄마 은근히 돈 많이 들여 막 피부과에 돈도 엄청 (쓰는디)/(쓰는대)
3: 아 피부 중요하지 인정 (피부는이)/(피부는) (이)/(#이) 써야돼
2: 엄마한테 엄마 엄마 더 젊어진거 (닮아)/(같아)하니까
1: 나 뭐 (맞았져)/(맞았어) 이렇게 (())
2: 진짜? 헐 뭐가 좋냐 공유좀 해줘라 하니까
2: 너 안해도 (된다게)/(된다) 엄마 잘 알아 입술에 너 뭐 했지 막 이런거
3: 그 (들켠?)/(들켰어?)
2: 나 뭐 안했는데? 원래 내 입인데? 이렇게 하니까 너 뭐 했지 (않애?)/(않아?) 하니까
2: 그때 ((언니 막)) 아빠도 뭐냐 뭐 했냐 이렇게 하고
3: 아 진짜? 그래서 (들켠?)/(들켰어?)
2: ((언니))도 너 뭐 했는데? 이렇게 (())내가 아 필러 좀 (맞안)/(맞았어) 이렇게 하니까
2: 아 뭐 좀 그런것 좀 (하지 마라이)/(하지 말라) 이러는거
1: 우리 엄마는 개 (썽내는대)/(성질 내는대)
3: &name5&네 어머니는 원래가 원래도 예쁜데 우리 &name5&
2: 우와 개꿀임
2: 엄마 나 쌍수해도돼? 엄마한테 달라 엄마한테 돈 달라고 안할께 ((이러니까))
2: (하라게)/(해라)
3: 힘들었다 두시간 말하는데
2: 수고하셨습니다
3: 수고하셨습니다
