2: 난 그런건 말 안해줘 @웃음
1: 자 그러면 니가 좋아하던 사람이 슬프면 너는 어떻게 할거야?
2: @웃음 위로해줄거 같아
1: 자신이 지금 행복한가 아닌 불안한 불행한가
2: 아니 그냥 우리끼리 있으면 막 진지하게 얘기했을거 같은데
2: 이거하니까 또 중이병같이 될까봐
1: @웃음 아이씨
3: 이 정도면 사는 것도 행복하지
3: 먹는 물 못 먹는 애들도 있는데 감사하면서 살아야지 뭐
2: 유연석 같은 (())
2: 너 알아 유연석?
2: 내가 내가 해줄까?
1: 아 이거 갑자기 자기에게 걸려온 자신이 좋아하는 사람에게 전화가 왔다
1: 그녀가 한 말은 너 땡땡이에게 차였어 어떻게 해 이럴 때 나의 행동은?
1: (뭔)/(무슨) 말이야?
3: 남자라고 생각하고?
1: 갑자기 자기에게서 걸려 온
2: 그러니까 내가 좋아하는 애가 그니까
1: 나에게 전화가 왔어
1: 근데 (가이)/(걔) (가이가)/(걔가) 나 여친한테 차였어 어떻게 해? 이렇게 하면 너네 어떻게할거
2: 개 짜증날듯?
1: 너가 좋아하는 사람이 차였다니까?
3: 지 연애사를 나한테 왜 말해 내 마음 아프게
2: 걔가 모르고 할수도 있잖아 그러니까 걔는 너가 자기 좋아하는지 모르는거지
3: 그냥 친한 친구라서 나한테 전화했다?
1: 나 좀 힘들다 이렇게
3: 아 근데 뭐 그냥
3: 짜증만 (날거닮)/(날거같아)
3: 그냥 친구로써는 위로는 한번 해줄 수 있지만?
3: 나는
3: 나는 뭔가 내가 너무 힘들 것 같기때문에 전화 (안받젠)/(안받을래) 그냥
1: 조금 다른 우리가 좀 다른점인거 같애
3: 나는 나는 철저하게 딱 그 나만 생각하는 그런게 (인)/(있어)
2: 기준?
3: 어 기준이 있어
2: 자기만의 신념이 있는 애들이 (인)/(있어)
1: 나는 좀 기회가 있다고 (생각할거닮)/(생각할거같아)
1: 기회가 없어도
1: 그래 헤어져버려 이렇게 하다가 전화받으면 @웃음
1: 아 진짜? @웃음 아니 그게 아니지
1: 어? 왜 헤어젼? 이렇게하면서 이제 너가 잘못한거 아니야 그냥 너 사과해 그럼 안 하잖아
1: 그거알고 나한테도 기회가있다 이렇게 생각할 것 같아
1: 너는
3: 그럼 혹시 음음음이 그러면
1: 어? 아니 (가이는)/(걔는) 내가 (가이를)/(걔를) 좋아한거 알잖아 그럼 이제
3: 모른다고 가정하고 친한 친구다
1: 그래? 그럼 나도 기회가왔다 또 진정한 나한테도 기회가 왔다 진짜 이렇게
1: 하니까 이입 딱 되네 나한테 진정한 기회가 왔구나 이거
1: 아 그래? 야 헤어져
3: 리더 변지수 화자 김소희 화자 김민주 지금부터 녹음 시작하겠습니다
2: 이제 편하게 하게
2: 그리고 약간 공백이 생겨도 그냥 짜르면 되니까
2: 짜르면 되니까 천천히해
1: 어 일단 우리 성격부터
3: 아니 우리 그거 (얘기하게)/(얘기하자) 아니 우리 첫 첫인상
2: @웃음 첫인상을 삼 년 내내 말하고있네 서로?
3: 아니아니 첫인상 말고도 약간 처음엔 이 행동했을 때 얘 뭐지 싶었던거 그런거 (언?)/(없어?)
1: 솔직히 너네 기억 안 나잖아
3: 나 기억 다 나는데
1: 나는 나는 &name2& 기억나는건 그 노래 부르는거 밖에 (언)/(없어)
2: 아 &name2&이랑 여기 나와가지고(이)/(#이)
1: &name2& 그때 반장 뽑을 때는 기억 안나고 그냥
1: &name2&보고 딱 그냥 완전 반듯하게 생겼다 이 (생각핸)/(생각했어)
2: 딱 딱 딱 반장상이다 이렇게 했는데 그런데 너네 어떻게 같이 (나간?)/(나갔어?) 그 중국어 노래경연
3: 그거 그냥 나갈사람 누구냐 해가지고 했다가 그 쌤한테 말했다가
3: 그냥 우리가 신청해서 나갔을걸?
1: 맞아 근데 그때 너랑 나랑 안 친했나?
3: 어 그냥 아니 그냥 그냥 그냥 아는친 아니 완전 친한건 (아니연)/(아니였어)
1: 그냥 조금 친한정도? 반에서 같이 노는?
3: 근데 뭐지 아 난 그때 그 너 그 다 다른애랑 미술실에서 얘랑 &name3&이랑
3: 갑자기 미술실에서 막 둥둥둥 이거 듣고 막 지 (야이네끼리)/(얘네끼리) 막 웃고있는거?
3: 그래서 얘네 뭐 왜 이게 뭐가 웃기다고 웃고있지? 막
2: @웃음 기억나?
1: 엔시티 소방차
1: 엔시티 소방차 들으면서 막 막 웃는거야 @웃음
3: 이거 겹치면 안되
3: 엔시티 소방차도 들으면서 웃고있는거야 그때 나는 옆에서 그거 들으면서
3: 얘네는 대체 저게 뭐가 웃기다고 저렇게 웃고 있는거지? 막 그렇게 생각했거든?
3: &name3&이 내가 &name3&한테 내가 (말핸?)/(말했어?)
3: 너 어느중학교 나왔냐고 막 그러다가 나중에는 &name4&도 말하고 막
3: 그랬지 근데 &name5&는 처음에 완전 조용할 줄 알았는데
1: 너 나랑 어떻게 친해졌지?
3: 아니 너 너가 아니 애초에 원래 그냥 아 (모르겐)/(모르겠어)
1: 아 뭐였지?
3: 아니 너와 너가 너가 일학년때 뭐 조금 조용했다가 이학년때 완전 본격적으로 시끄러워지기 시작해서
3: 그 뒤부터 아무 애들한테나 막 너가 막 (치댔지않?)/(치댔지않아?)
1: 솔직히 원인제공 너네인거 알지? 일학년때? 점점 너네랑 친해지면서 알지?
2: 시끄러워졌다?
1: 인정? 솔직히 체육대회 체육대회 이후 생각나는 거
2: 근데 나는 딱히 니가 언제부터 시끄러워졌다 이런거 잘 (모르겐)/(모르겠어)
3: 나도 &name6&랑 놀때도 마음 좀 맞아가지고 이제 그때부터 이제 조금 말하다가
1: &name5&은 어느 순간부터 우리 반에서 제일 시끄러운 애가 되있었어 일학년때는 안그랬는데
3: 아니 (가이)/(걔) 전학가고 나서부터 시끄러워진 거 아니?
1: 이름 밝혀도 됩니다
1: 나는 &name7&이 방학때 갑자기 이제 우리 이학년되기 며칠전에 쌤이 케이크 사러 간날 기억나?
1: 그때부터 갑자기 막 &name4& &name4&하는거야 그래서 얘가 미쳤나 이 생각해서
1: 근데 그때는 난 이제 (가이의)/(걔의) 뭘 (몰란)/(몰랐어) 근데 이제
1: 그래서 그때는 어 왜 어 왜 이렇게 했는데 갑자기 며칠뒤에 딱 학교 와보니까 막 (가이)/(걔) 얘기를 하고있는거?
1: 전학 간다는 얘기도 하고있고 그래서 그때 이제 아 내가 이용당했었구나 생각 했었지
2: @웃음 무슨 너 이용당해
1: 그때부터 이제 낌새가 있었던거지
2: 아니 그 이상한 애였구나 이렇게 했다고?
3: 우리반에 뭔가 사건사고 같은거 없었나?
1: 있었지 그 전학간 아이
2: 전학간 친구랑 또 뭐 없었는데?
3: 근데 나는 사실 처음에 걔랑 많이 안친했는데 아이가 성격이 되게 발랄해보이길래
3: 처음에는 좀 (친해지고싶언?)/(친해지고싶었어?) 나는 내 성격이 그러지 못해서 처음엔 좀
3: 좀 착한줄 알고 친해지고 싶었는데 뭔가 갈수록 뭔가 어?
3: 이건 (아닌디)/(아닌데) 약간 이런 느낌이 너무 많아가지고(이)/(#이)
3: 그 뒤로부터는 좀 이렇게 거리뒀는데 나중에 알아서 전학 가
2: 아 맞아 처음에는 호감형이었어
1: 아 인정 다들 낯가릴때
2: 근데 그 선생님한테 하는 행동때문에
2: 약간 점점 이상해지는거 (닮아)/(같아)
1: 아 난 &name8&쌤한테 하는 행동이 제일 (싫언)/(싫었어)
2: &name8&쌤한테 어떻게 했더라?
1: 뭘 뭐 쭉 아 근데 &name3&쌤이 아니었나 그 그 그 아니 막 막 한쌤
3: 아니 그 쌤한테도 그랬고 그 다른 쌤한테도 (그랬언)/(그랬어)
1: 그런데 꼭 이런 이런 애들은 꼭 반에다 한명씩 (있는거닮)/(있는거같아) 나 초등학교때부터
1: 항상 이런 애들을 한명씩 꼭 (있언)/(있었어)
3: 난 (없언)/(없었어)
1: 아 진짜? 너희반 애들은 다 착해나보다
3: 그래서 좀 (의외연)/(의외였어) 고등학교에 이런 애들도 있구나
2: 난 고등학교 하면 애들 다 어른스러울 줄 알았어 근데 똑같던데?
1: 맞어 머리만 커진 느낌
3: 아니 막 중학생때 막 웹드라마 이런걸로 고등학교에 대한 잘못된 환상을 너무 (키워완)/(키워왔어)
1: 인정 인정 난 솔직히 여기 (있네)/(있잖아) 여기 그
1: 뭐였지 남녀합반이어서 여쩐지 좀 초딩 같은 분위기 날줄 알았거든?
1: 와 이렇게 될줄이야
3: 근데 난 남녀합반이라 완전 (기대핸)/(기대했어) 나
3: 아 막 잘생긴 애들 너무 많으면 내가 막 어떡하지? 막 @웃음
2: 사실 그 걱정핸 얼굴 빨개지는거
1: 어? 걱정할만 하네 지금도 지금도 그러고 있는데
3: 나는 그때 그런걱정 (안핸)/(안했어) 나 중학생때까지만 해도 그런거 없었거든
1: 초중고 다 남녀합반?
1: 와
3: 아니 근데 고등학교는 거의 여자반이지
3: 일학년 때 진짜 내가 그 앞에 교실에 이름 (붙어있네)/(붙어있잖아)
3: 그건 옆에 이름 한다음에 그 옆에 여 남 이렇게 붙여서 있네 나는 그거를 보면서
3: 아 처음엔 이름만 (봔?)/(봤어?) 너무 다 여자이름인거? 아 그럼 남자 몇명이지?
3: 봤는데 남 남 하다 여 여 여 여 여 여
1: @웃음 아 왜 공감이다
2: 나는 그거 뭐였더라? 할말있었는데?
1: 아니 난 그거 초딩때 막 좋아하는 남자있으면 그 쌤들이 막 자리 뽑을때 막 (돌리네)/(돌리잖아)
1: 뭔지 알아? 그 자리배치
1: 그거하는데 얼마나 설렜는지 알아? 나 좋아하는 남자랑 세 번이나 짝했어
2: 좋아하는 남자가 세 명이였어 혹시?
1: 맞을래?
2: 그랬을거 (같애)/(같아) @웃음
1: 그런데 이제 서로 니 안좋은척 아씨 왜 (자이랑)/(쟤랑) 짝? 속은 개좋아해서 집갈때도 개 (설렌)/(설렜어)
2: 그거 개인정 아니 처음에 걸리면 둘이 막 좀 싫은척 진짜 서로 진짜 그냥 막 서로
2: 완전 극혐하는척 오지게 하다가 나중에는 막 친해지고 아니 근데
1: 개꿀잼 진짜
1: 돌아간다면 나 진짜 더 잘될수있는데
3: 근데 나는 오학년 때 까지만 해도 우리 서로 막 싫은척 했거든?
3: 육학년되서 어떤애 걸렸는데 걔는 완전 내가 생각 지금 생각해보면 걔 완전 뭔가
3: 또래들이랑 다르게 성숙했던거 (닮)/(같아)
3: 약간 막 원래 보통 다른 남자애 같으면 싫은척 하는데 걔는 그냥 아무렇지도 않게 착하게 먼저 인사하고 막 (그랬언)/(그랬어)
2: 그걸로 성숙하다고 보기에는 그냥 짝꿍이 너무 싫진 않았나보지
3: 아니 다른 그런게 너무 (달란)/(달랐어) (가인)/(걘)
1: 짝꿍에게 혹시 너였어?
3: 아니야
2: &name2& 너 걔 좋아했지
1: 맞는거 같은데
2: 그러니까 기억 하는거야
2: 미안한데 니가 우리학교 와봐야되 @웃음
2: 콩이는 잘 지내냐?
3: 당연하지 너네는 너네는 왜 강아지 안키워?
1: 난 가족 반대 털 알레르기 털 알레르기도 없으면서 있는척해 자꾸
1: @웃음 나 털알레르기 있었는데 강아지 지나가면 아무렇지도않아
2: 우리 엄마도 내가 키우자 했을때
2: 자기 털알레르기 있다 그랬거든 그래서 평생 있는줄 알고 안키우는 줄 알았거든
2: 알고 보니까 (없언)/(없었어) 그냥
1: 난 키워본거 금붕어 밖에 (언)/(없어)
3: @웃음 나 콩이 데려올때 초등학교 오학년인가 육학년이었거든?
3: 근데 원래 그 전 그 전에 그 샐리라고 다른데에서 데려온 멍멍이가 (있언?)/(있었어?)
3: 애기였는데 걔가 사냥견들 혼혈이었거든?
3: 근데 애가 그 원래 데려올 계획이 있던게 아니라 약간 잠시 맡아주는 그런 걸로 그냥 데려온거였어가지고
3: 키우는데 진짜 한 한 달인가 키우는 애가 쑥쑥 커 근데 막 애기들은 물잖아 이빨을 이빨로
3: 근데 걔가 사냥꾼이 이렇게 피 물려받아서 그런건지 (모르겠는디)/(모르겠는데)
3: 너무 아픈거야 무는데
2: 너를 물었다고?
3: 애기가 무는건데 장난하면서 애기가 무는건데 진짜 너무 아픈거?
3: 진짜 진짜 너무 아픈거? 그래서 아 얘 안되겠다 싶어서 다시 그 분양받았던데 다시 데려 놓고 그다음에 한 몇 몇 년 일 년 후였나?
3: 애견숍 엄마랑 지나가다가 설날 지나고 엄마랑 애견샵 있는 거리 쪽 지나가다가
3: 엄마랑 나랑 둘 다 강아지 좋아해가지고 엄마가 나한테 너 얘네 구경하고갈래? 했는데
3: 딱 그 안에 들어갔는데 강아지 세마리가 있었거든? 세마리 세마리 다 푸들이연?
3: 그런데 두마리가 블랙푸들 한마리가 갈색 푸들인거야
3: 근데 그 두마리가 그 (쌍둥이연)/(쌍둥이였어)
3: 여자쌍둥이 그리고 한마리 다른데에서 온 애였는데
3: 엄마랑 나랑 한마리 그 여자애가 그 뭐냐 갈색 그
3: 한마리 블랙푸들 보더니 엄마랑 나랑 둘 다 딱 통한거 아 얘 너무 예쁘다고 막
3: 어휴 진짜 이쁘다고 콩이 그때 조그만 오리인형 물고 있었거든?
3: 너무 귀여워가지고 근데 벌써 막 거의 막
3: 막 키울둥 말둥 막 얘기하다가 내가 아빠 바로 그날 거기에서 우리집까지 거리가
3: 진짜 한 사십분이나 걸렸는데 한 사십분 동안 집에가서
3: 아빠가 집에 있었는데 아빠한테 우리 거기서
3: 개 보고왔는데 너무 귀엽다고 키우면 안되냐고
3: 돈 다 내가 내겠다고 데려오는 비용 왜냐하면 그때 나 그
3: 세뱃돈 받아서 한 삼십만 원인가 사십만 원 있었거든?
1: 코 묻은 손으로 @웃음
3: 그래서
3: 아빠한테 내가 데리고 오겠다고 했는데 아빠가 막 안된다고 (핸?)/(했어?)
3: 그렇게 갑자기 데려오고 안된다고 준비도 막 안했고 막 몰라 아빠는 그냥 좀
3: 자기가 관리해야될거 (닮으난)/(같으니까) (귀찮았던셍?)/(귀찮았나봐?)
3: 그래서 나 내가 막 그 말 듣고 완전 토라져 가지고 방에가서 막 울었거든?
3: 근데 아빠가 그거보더니 그냥 데려오라고 해가지고 다시 사십분 달려서 그 애견소 가가지고
3: 바로 현금으로 콩이
3: 주 돈주고 막 거기 그 애견샵에서 강아지 키우는데 필요한것들 (있네)/(있잖아)
3: 그런것들 그냥 다 꽁짜로 다 줜 우리한테
1: 얼마 (얼마핸?)/(얼마했어?)
3: 데려올 때? 데려올 때 오십만원 (들언)/(들었어)
3: 그래서
3: 나는 뭐지 아 엄마가 자기가 가지고 있던 현금 좀더 보탰다
3: 그래서 돈 주고 거기서 다 가져와가지고
3: 그 딱 집에 (데려다놘)/(데려다놨어) 근데 개 웃긴게 뭐냐면
3: 내가 샐리 데려올 때도 내가 내 맘대로 이름 지었거든?
3: 내가 샐리라고 이름지언 왜 아니 내 다른 반 친구 강아지 멍멍이
3: 걔가 골든리트리버를 키우는데 걔 이름이 센이었단말야
1: 좋아하는 여자애였구나
3: 근데 걔가 나한테 야
3: 야 그러면 너네 강아지 이름은 샐리라고 지어 이러는거
3: 어 난 샐리 너무 좋아가지고 어 그래 그래야겠다 강아지 데려오면 셀리라고 지어야지 했는데
3: 마침 그때 딱 강아지 데려온거? 그래서 내가 엄마한테 맘대로 엄마 얘 이름 셀리로 (하젠)/(할래)
3: 이렇게 하니까 엄마가 알았다고 (핸)/(했어)
3: 너네가 이름 지으라해서 근데 언니가 그때 집에 없었거든?
3: 내 마음대로 지어서 언니가 그때 사실 좀 (화나대)/(화났대)
3: 내가 내 맘대로 강아지 이름 지어가지고
3: 근데 다음에 또 그
3: 강아지 데려올 때 그때도 언니한테 대충 말했었거든?
3: 언니한테 엄마가
3: 우리 오늘 강아지 데리고 갔다고했는데 근데 언니는 무슨 일인지는 모르지만
3: 일단 강아지 데려 온다니까 좋아가지고 막 언니는 그때 집에 오면서
3: 속으로 아 강아지 이름은 뭐로 짓지 막 이것저것 막 생각하고 있었는데
1: 이미 샐리 @웃음
3: 내가 언니가 집에 도착하고 내가 차에서 내려서 그 콩이 이렇게 배변패드 감싸서 (안고완?)/(안고왔어?)
3: 근데 언니가 마중 나왔거든? 앞으로 그래서 언니가 막 콩이 아유 귀여워해서
3: 내가 근데 야 우리 얘 이름어떡할까 이렇게했는데 이름? 이름 이미 (지언)/(지었어) 얘 이름 콩이
3: 언니가 그때 사실 개 (빡쳐댄)/(빡쳤대) 속으로
3: 또 내 맘대로 다 지어가지고
3: 지금 나중에는 막 귀여우면서 보니까 너무 잘 어울려서 나름 만족했다고
1: 변콩 어울려 변콩
3: 아니 우리 원래 콩이 그 만약에 시집가면 만약 새끼나으면
3: 우리 또 막 이름 뭘로 지을라고 했냐면 나물이 두부 막 이렇게 지을라고 (핸)/(했어) 콩나물
1: @웃음 너무하네
2: 그런데 콩나물 귀엽다
3: (귀엽지않?)/(귀엽지않아?) (귀엽지않?)/(귀엽지않아?) 너무 귀여워
3: 나물로 할라 했거든? 콩국수 콩나물
2: 아 귀여워
2: 잠깐만
2: 콩이 성은 변씨인데
3: 아니 걔 그 풀네임 콩 새우 더벅머리
3: @웃음 아니 그런거 해 (봤지않?)/(봤지않아?) 너네 그 막
3: 일월 일월 막 자기 조선시대 옛날 이름 이런거 해가지고
3: 일월에 태어난 사람 만약에 아
3: 일월 십일에 태어난 사람 그럼 뭐 아연 약간 이런 식으로
1: 아 맞어 나 그 맨날 해봤지
3: 콩이 생일이 이월이일이거든?
3: 근데 내가 딱 그때 뜬게 뭐냐면 조선 시대에 내가 만약 노비였다면? 이런게 뜬거
3: 그래서 내가 아 콩이 해볼까 했는데 이월에 새해
3: 이월 이일에 구 새우 이렇게 되있는데 너무 잘 어울리는거?
3: 그래서 그럼 얘는 콩새우 다 콩새우 다 막 하고 얘가
3: 한창 겨울에 털을 안 깎아서 진짜 완전 무슨 멀리서 보면 대걸레마냥 완전 막
3: 막 그런 때가 있었는데 근데
3: 엄마가 그때 콩이 보더니 더벅머리다 더벅머리 막 이렇게 해 가지고 한참
3: 그래서 콩 새우 더벅머리 변 콩 새우 더벅머리
1: 근데 강아지 있으면 재미있겠다 집이
3: 그냥 집에 가면(이)/(#이)
3: 원래는 아무도 없으면 좀 뭔가 조용하거든 냉랭하거든
3: 뭔가 그 생명체의 온기가 없 없는 그런 느낌이 (인)/(있어)
3: 근데 강아지가 있으면 일단 일단 내가 오잖아? 일단
3: 일단 걔가 완전 개신나 개반가워 서로 서로 개반가워 막 집에 돌아오자마자
3: 완전 난리 그래서
3: 일단 집에 가면 뭔가 기분이 좋아 그리고 막 막 집안 분위기 안 좋잖아
3: 그러면 콩이가 분위기를 알아
3: 그래서 평소 같으면 막 그 시간대에 산책하자고 조르는데
3: 집안 분위기 안 좋으면 집에 가만히 (앉아인)/(앉아있어)
3: 눈치보고 막 가만히 (앉아인)/(앉아있어) 그리고 막
3: 막 엄마랑 아빠랑 분위기 안좋다 이러면 나한테 와가지고 막 앵겨 무서워가지고
3: 막 이렇게 한다 안아달라고 막 손 긁어
2: 분위기를 파악하는구나
3: 알아 걔네도 싸우는거 다 알아
1: 그런데 거기에 잘 가려? 똥 같은거?
3: 걔는 이미 애기 때부터 했으니까 훈련을
3: 근데 애가 영악해
3: 그니까 푸들이 머리가 좋은데 다른 쪽으로 머리가 좋아
3: 훈련을 잘하는게 아니라 자기가 필요한 필요한데 머리써
3: 약간 막
3: 자기 혼자 집에 냅두고 어디 나가잖아? 쓰레기 다 헤쳐놓고
3: 그리고 잘못한척해 막
3: 눈이 떠 눈치 보거든? 근데 다음에 또 그러고 막
2: 약간 심술 부리는거? 다 나가면?
3: 그 막 이렇게 막 어디 상 상을 펴놓고 만약에 가족이 저녁을 먹어
3: 그 상 위에 막 올라가서 몰래 낼름낼름 막 맛있는거 막 먹으려고 하거든?
3: 근데
3: 근데 막 처음에 그걸보고 콩이 안되 안되 이렇게 해 콩이 하지마 막 이렇게 하는데
3: 그때 막 이렇게 완전 꼬리 푹 내리고 풀 죽은척 하면서 천천히 이렇게 내려와
3: 그러다가 가족들 다 어디 딴데 가잖아? 그럼
3: 냉큼 올라가서 다시 낼름 낼름
3: 완전 (사람닮)/(사람같아) 하는 짓
3: 제사 때 사람들 너네 집와?
3: 우리집 제사 안해
1: 그럼 콩이 냅두고 가?
3: 제사를 안 한다니까?
1: 아 제사를 집에서 안하는게 아니라 그냥 아예?
3: 할머니네 하긴 하는데
3: 근데 가끔씩 가
1: 그럼 콩이는?
3: 콩이 집에 있지 늦어도 집 잘 봐
3: 아 웃긴게 뭐냐면 옛날에 다른 아파트 살 때 걔 혼자 진짜 (이만하네)/(이만하잖아)
3: 집에 혼자 냅두고 그날 그 가스 아저씨 점검하러 온 날이었거든?
3: 근데 가스 아저씨한테 그 집 이거
3: 키 어디 있다고 알려주고 들어가라고 해서 들어가게했는데
1: 그렇게 그렇게하셔 어머니?
3: 어 왜냐면 그분 자주보던 분이라 그래서
3: 들어가게했는데
3: 그 가스기사 아저씨한테 집에 강아지 있는데
3: (쪼끄메서)/(조그만해서) 안문다고 괜찮다고
3: 그런데 그가 그 가스기사 아저씨가 다 하고 네 어머니 다 됬어요 했는데
3: 조그만한게 막 진짜 이만한게 무슨
3: 진짜 한번 치면 날라갈거같이 생긴게
3: 그렇게 맹렬하게 짖어댔다고 @웃음
2: 약간 외부인이라 약간 경계
3: 외부인이라고 모르는 사람이라고 완전 경계해서 왈왈
3: 계속 (짖었댄)/(짖었대) 완전 열심히
1: 안 물어도 짖긴 하 @웃음
3: 그 조그마한 애가 사람같애
2: 근데 난 외롭게 안할 자신이 없어
1: 근데 나는 또 공부 같은거할 때 (있네)/(있잖아)
1: 난 들어오는게 좀 (있네)/(있잖아) 좀 (그거네)/(그거잖아)
1: 로망 공부할 때 막 강아지 뒤에서 막 들어오고
1: 그렇게하면 좀 싫을거 (닮)/(같아) 나는 그게 로망이거든 막 드라마에서 보면
3: 공부할 때 방해할 때 있거든? 진짜 사실 속으로 화나
3: 왜냐하면 의자에 앉아서 공부하고 있는데 자꾸 내 무릎위에 올라올려고
3: 밑에서 막 심술부려 뭐 (어떵)/(어떻게) 하는줄알아? 처음에 막 낑낑거려
3: 나중에 안 그러면 으르렁 한다
3: 다리 막 긁으면서 으르렁 막
3: 진짜 완전 (어이언)/(어이없어) 막 성질내 (가이)/(걔)
1: 근데 강아지 키우는데 돈 엄청 많이 (들지않?)/(들지않아?)
1: 돈 많이 들어
1: 그리고 건강 강아지도 진짜 병원비 너무 많이 들어서
3: 옛날에는 보험 없었거든? 강아지 보험? 근데 이제
3: 이제 슬슬 생기긴 하는데 근데도 부족해 가지고 언니랑 나랑 적금하고 (인)/(있어)
3: 진짜 많이 들어 수술이나 이런것도
2: 근데 진짜 잘 키울 자신 없으면
3: 어 안 데려오는게 나아
1: 근데 나는 고양이보다 강아지파
3: 난 고양이도 키워보고 (싶)/(싶어)
1: 고양이는 무서울거 (닮)/(같아)
2: 나 고양이 너무 사랑해
1: 나 무서워 고양이는
3: 근데 고양이 털 날리는거 때문에
1: 고양이는 산책을 안 (시키지않?)/(시키지않아?) 목줄 메고?
2: 시키면 안되 아예
3: 아니 근데 고양이 시키기도 해
2: 안 시키면 안 (된댄)/(된대) 원래는
3: 가끔씩 바깥바람 (쐬주지않?)/(쐬주지않아?)
2: 아니 근데 고양이가 그 자기 산책하면은
2: 고양이 절대 집에만 둬야되는 이유가 자기 영역
2: 그냥 자기가 지나다니는 길에 다 자기 영역이 되는거래?
2: 어 그래가지고
2: 그래가지고 만약에
2: 집 밖으로 나왔어? 복도까지 나왔어? 그럼 복도에
2: 계속 안있으면 스트레스 받아 해
2: 그러니까 자기가 나가고 싶을 때 아무도 안나가면 그냥 계속 스트레스받고
2: 그냥 가만히 있으면 굳이 나가고싶어 하지않는데
2: 왜냐하면 자기 영역이 아니니까 그냥 다른 세상인건데
2: 한 번 이렇게 산책하고 오잖아? 그럼 막 거기를 자기가 그냥 가고싶대
2: 계속 가야지 안 그러면 진짜 스트레스받는데 자기 영역이라서
2: 그래서 그냥 고양이를 위해서라도 안하는게 낫대
2: 고양이 그 젤 핑크 젤리
1: 졸귀인거 알지
3: 근데 유투브에 보면 고향을 산책시키는 사람들 많던데
2: 왜그러지?
3: 모르겠어
1: 모르시는 분들인가?
3: 약간 다른 쪽
2: 길고양이 데려왔나?
3: 그런 걸수도 (인)/(이써)
3: 근데 유투브에 너무 그 요즘에 한창 그런거 (많았네)/(많았잖아)
3: 반려동물 막 아껴 주는척하면서 영상만 찍고
1: 인정
3: 무서워
2: 근데 약간 진짜 그런 의도로
3: 근데 더 한 사람도 많은데 뭐
1: 없을 수가 없지
1: 나는 그거 작을때는 그 막 그 영상에서 (나오네)/(나오잖아)
1: 막 광고 같은 거 작을때는 작을 때 내려와서 막 커가지고 버리고
1: 너무 그 크니까 이상할 때 막 커가지고 막 버리고 이렇게 하는
2: 거기까지 생각을 못한다고? 살
1: 아니 그래서 막 유기견센터 광고로 (나오네)/(나오잖아)
2: 에바
3: 근데 막 애기 때 막 (귀엽네?)/(귀엽잖아?) 그것만 보고 데려왔다가
3: 그때 당시에 막 그런거 생각을 깊게 생각을 안하고 그냥 데려왔다가
3: 나중에 크니까 막 (지네가)/(자기네가) 생각했던 것처럼만 안 크고 뭐 그러니까
3: 감당하기 힘들어지면 그냥 도로에 내다버려
2: 가능하냐 자기가 키워오던 정이있는데
1: 근데 나 불독 (키우고싶)/(키우고싶어) 누가 말했는데 그 여기
1: 얼굴에 있는 주름에 손 넣고싶다고 너지? &name2&
3: 너도 지금 충분히 넣을 수 있잖아 너 얼굴에 @웃음
1: 어이없어서 @웃음
2: 아 맞는말 @웃음
3: @웃음 웃음소리 가트
1: 우리 이제 이상형으로 넘어가보자
3: 이상형?
3: 너부터 말해
3: 아 난 난 맨날 (말하네)/(말하잖아) 태양의 후예
3: 아니 그런 배우말고
3: 배우 말고 약간 너가 생각하는 상상하는 이상형
1: 아 오키 근데 나는 쌍커풀은 없었으면 (좋겐)/(좋겠어)
1: 일단 질문을 먼저 (하클)/(할게) 키
1: 아 근데 나 그렇게 막 백팔십 막 얘들 막 나 백팔십 이상 아니면 안 만날거
1: 이런 애들 이해할 수가 없어 나는 백칠십 이상
2: 일단 머릿수에 송중기는 지워줘 제발
1: 그냥 백칠십 이상
3: 야 백칠십 이상이라고?
2: 너 키가 백 육 아 백오십구
1: 백 육십이야 백육십이야 백오십 사
3: 키는 그럼 백칠십 이상?
3: 딱 백칠십이면?
1: 근데 백칠십이면 어느정도 일단 너보다 큰거 아니?
1: ((xxx))보다 큰거 아니?
1: 아 근데 나는 학생 때 대학생 되서 대학생 되서는 한 백칠십오 이상
3: @웃음 갑자기
1: @웃음 생각을 잘 못했어 생각을 잘 못했어
1: 왜냐면 생각해보니까 대학생가면은 백칠십 만나면 내가 좀 너무 슬플 것 같아
1: 백칠십오 이상
3: 그럼 백칠십오 이상에서 백팔십 이하
1: 아 아니 그 백칠십오 이상인데 나랑 너무 크게 차이나면 안되
1: 설레는 키 차이 그런거 모르겠고 나랑 너무 크게 차이나면 안되
3: 그러면 머리 스타일 짧은거랑
3: 아니 일단 너가 아는 스타일
1: 난 덮은 머리
2: 바가지머리?
1: 바가지 씌우고 싶어? 나는 덮은 머리 그
1: 앞에만 변발?
1: 일단 너무 끄고 한대 좀 맞자 @웃음
2: @웃음 여기 뒤에는 없고 여기는 다 깎고
1: @웃음 너네도 두고 봐
1: 아니 나는 이재용 머리 이재용 덮은 머리
3: 이재용이 누구? 삼성 부회장 @웃음
2: 이재용 그 어하루
1: 어하루 백경 백경
2: 백경머리?
1: 백경 이렇게 이렇게 (되있네)/(되어있잖아) 덮은머리
2: 반 깐? 반 깐 머리?
1: 아 난 상관없어 잘생기기만 하면 되 그리고
3: 아니 그러면 난 이거 쌍꺼풀
1: 쌍꺼풀 겉쌍 말고 속쌍
3: 아 속쌍 아니면 없는걸로?
1: 어 무쌍 아니면 속쌍
1: 근데 눈 그렇게 안 커도 되
3: 애들 다 없는걸 선호한다(이)/(#이)
1: 있으면 좀 느끼할거 (같지않?)/(같지않아?)
3: 난 있는게 좋은데
2: 그니까 있어 있다고 느끼한게 아니고 그냥 느끼하게 생긴 사람이 따로 (인)/(있어)
1: 이동욱
2: 이동욱은 쌍커풀이 진짜 찐하잖아 막 몇 겹인지 @웃음
3: 아니 이동우 젊을 때 (사진봔?)/(사진봤어?)
2: 오히려 지금이 잘 생겨
2: 지금이 훨씬 (잘생견)/(잘생겼어)
1: (()) 인터뷰에서?
3: 아니 야 그러면 코는
1: 코는 높아야지
3: 그냥 높기만 하면 되? 완전 넙대대하면
2: 그리고 개 높은데 이거 화살 화살 코
1: @웃음 그 이쁜 코 높은데 길고 콧볼 작고 좀 높은 코 근데
1: 솔직히 아 근데 솔직히 근데 코는 잘생겨도 (있네)/(있잖아) 사람이 달라 보인다?
3: 근데 내가 남자부터 제일 많이 보는 그게 뭐냐면 티존
3: 그런데 그중에서도 코
1: 코? 근데 코가 그렇게 사람 차이 많이나나 이렇게 했는데
1: 코가 진짜 사람을 변하게 되더라
1: 코 미남이 완전 잘생겨 보이지 (않?)/(않아?)
1: 그 비 비의 코
3: 근데 비는 그냥 다 (잘생견)/(잘생겼어)
2: 맞아 비는 눈 코 입 다
1: 입술은 나 입술은 상관언 입술은 좀 도톰했으면 (좋겐)/(좋겠어)
3: 아 그러면 이거 (문제내클)/(문제낼게)
3: 입술이 완전히 얇은 거랑 입술이 진짜 두꺼운거랑
1: 완전 얇은거
3: 음 완전 얇은거 진짜 무슨 실오라기 하나 @웃음
2: 아니 그럼 완전 @웃음
1: 완전 두꺼운거? 아따맘마 아따맘마 @웃음
1: @웃음 나 나 딱 내입술
3: 아 그러면 나 진짜 궁금한거 (인)/(있어)
3: 너가 너 남자친구 와 진짜 그렇게 생겼어
3: 근데 너보다 얼굴이 너무 작아 그럼 만날거?
1: 배진영 만큼?
3: (배진영자락은)/(배진영만큼은) 아닌데 일단 너보다 확실히 작아
3: 사진을 찍으면 니가 뒤에 있는데 너가 더 커
1: 아 그럼 안만나지 그런데 (잘생견?)/(잘생겼어?) 어때?
1: 너가 방금 말한 대로 (생견)/(생겼어)
1: 만나야지 당연히
3: 난 안만날 삘
3: 너무 내가 내가 (꿀릴거닮)/(꿀릴거같아)
2: 근데 얼굴 작기 쉽지않아
1: 근데 배진영도 그렇게 얼굴 작은편 (아니지않?)/(아니지않아?)
3: 배진영 얼굴 완전 작아
1: 작긴한데 그렇게 막
2: 아니 배진영 실제로 보면 얼굴 (요만할삘)/(이만할걸)
3: 머리 자체가 (작댄)/(작대) 휴지 한 칸에 얼굴이 다 들어가네
1: 우리도 들어가
2: 안들어가
2: 너 다섯 개 @웃음
3: 아니 저거말고 두루마리 휴지 한 칸
1: 그 얼굴이 가려지는거 눈 코 입이 가려지는거?
3: 눈 코 입이 거의 이 그냥 이 안에 다 들어간대
2: 얼굴에 여백도 없잖아 배진영 (())
3: 그냥 나는 코만 가려질거 (닮)/(같아)
1: @웃음 너네들 두고 봐
2: 이제 &name2& 이상형
3: 나 나한테는 문제내줘
2: 너는 이거 이번에 약간 분위기
3: 왜 나한텐 그런 얼굴 얘기 안해주냐
2: (알겐)/(알겠어) (해줄클)/(해줄게) (해줄클)/(해줄게) @웃음
1: @웃음 할말 많다 지금
2: 분위기부터 먼저 물어보는거 약간 체대 선배 아니면
1: 수학 선배
1: 수학 선생님 그 느낌 나는 사람 @웃음
1: 아니 그 분위기말고 좀 지적인 분위기 (있네)/(있잖아)
3: 아 일단 너가 말해줘
2: 약간 반듯하게 생긴 반듯한 분위기의 옷이나 스타일 이런거 분위기랑
2: 아니면 좀 약간 체대 선배처럼 약간 약간
2: 아니 호리호리 말고
1: 후리후리 후리후리 옷도 조금 츄리닝 이렇게 입고
1: 내 느낌이랑 너 느낌이랑 왜이렇게 다른거야
2: 뭔지알지?
2: 약간 ((xx))에 나올 법한 그런느낌 둘중에 고른다면 그냥 분위기적으로 고른다면
3: 근데 나는(이)/(#이)
3: 약간 체육이나 이런 막 그런거 잘하는거 보다 공부 잘하는게 훨씬 더 멋있는거 (닮)/(같아)
3: 나는 나한테 공부 가르쳐주거나 하면 진짜 그냥 홀랑 넘어갈거 (닮)/(같아)
1: 체육 가르쳐주는건 좀 에바
3: 난 반듯한거 난 반듯한게 좋아
1: 정석? 조정석?
3: 제발
3: 다음 질문
2: 다음이 쌍커풀 있는거 없는거
3: 나 있는거
1: 왜?
3: 아니 근데 만약에 쌍커풀 있고 입술도 두툼해가지고 이상하게 생겼다?
3: 그건 아니지만 쌍커풀이 있는데 잘생겼어
2: 이거 지금 우리 이상형 말하는거잖아 무조건 전제는 다 잘생겼다 전제 하에
2: 쌍커풀 있냐 없냐 그 잘생긴 남자가 이거야
1: 서강준 없잖아 쌍커풀
3: 난 있는게 좋아
1: 속쌍
1: 서광준
1: 서강준은 없어 속쌍이지 (않?)/(않아?)
3: 서강준 속쌍
1: 난 있는게 (좋은디)/(좋은데) 송중기 속쌍 속상해
2: 그리고 그다음 질문
2: 그 다음 질문
2: 근데 코는 뭐 물어볼게 (인?)/(있어?)
1: 코는 코에 점은 여자가 있으면 이쁠거 (닮)/(같아)
3: 얼굴에서 가장
