3: 가능할 것 같긴 한데 혹시나 몰라서 재 보는 거니까요
3: (해서)/(그래서) (해서)/(그래서) 이제 했는데 끝까지 뒷꿈치 들르는 거 그런데 끝까지 뒤꿈치 들러서 오 십 이(언)/(였어)
3: 그래가지고 일단은 일단 확인 도와드렸습니다 이렇게 했는데 옆에 있던 다른 분이 이런 분이 와 가지고 어디서 듣고 왔는지 막 와가지고
3: 성인 평균 남성키가 있는데 성인 남성 평균 키가 있는데 당연히 지나 당연히 넘겠지 막 이러면서 얘길 하는 거야
3: 그래서 내가 그 얘기 듣고 듣고 좀 화가 난
1: 니가 배려를 안 하는 것도 아니고 왜 옆에서 (초치멘?)/(초를 치니?)
3: 그니까 그래서 일단은 입장을 도와주고 이제 다른 애들끼리 만나 가지고 얘기를 할 때 다른 직원이
3: @이름2야 너 표정 너무 안 좋네 나 이런 얘기 들었다
3: 그러니까 뭐야 뭐야 이러면서
3: 너 진짜 아까 거 컷 할려다 말았지 해가지고 진짜 당연하지
3: 코탈려다가 그냥 참았지 이러면서
3: 진짜 화가 나더라고
1: 자존심 상할까봐 배려를 해 줘도
3: 진짜 엄청 화날뻔
2: 왜 직접 척추를 늘려 준 거를 @웃음 하나하나 눌러줘야지 그렇게 원하면
3: 오늘 사고가 크게 날뻔한거임
3: 애기 애기가 게이트를 우리가 설명을 계속 하거든요 애기들이 뛰다가 게이트 탁 튀어나오면
3: 부딪쳐 부딪치면 진짜 크게 다칠 수 있거든 판이 좀 딱딱해
3: (해서)/(그래서) 우리가 그거 계속 문의를 건의를 했었거든요
3: 이거 애기들 같은 경우는 요 있는지도 모르고 뛰다가 부딪히면 크게 다칠 수 있잖냐
3: 이것 좀 떼달라 막 이런 식으로 얘기를 했었는데
3: 이제 그건 이제 확인 중에 있는데 그 얘기가 엄마들한테도 설명을 다 하지
3: 엄마 아빠들한테도 애기가 이제 들어가다가 잘못 들어가면 부딪칠 수 있다 했는데
3: 아빠가 이쪽에서 입장을 하고 애기가 옆으로 잘못 들어간 거
1: 엄마가 나왔겠네
3: 엄마가 못 (잡안)/(잡았어)
3: 애기가 한 대 팍 치는 사이에 애기한데 앞에서 딱 (멈춴)/(멈췄어) 애가 놀람
3: 놀랐는데 아빤 이미 들어간 아빠를 아빠한테 갈려고 옆으로 들어간 아빠가 들어갔던 입구로
3: 이미 게이트 불은 꺼졌고 들어가다가 부딪쳔 애가 울먹이면서 뒤로 (나완)/(나왔어)
3: 그니깐 우린 당황하니깐 애기 이제 못 움직이게 잡아달라고 애기 또 부딪치면은 애기 백 퍼 울거고
3: 한 번 맞았던 적 맞으면 또 아프잖아
3: 그니까 잡아 달라고 했는데 엄마가 미처 잡지도 못한 사이에
3: 애기가 진짜 빨랐거든 애기가 (일로)/(여기로) 들어가서 부딪치고 옆으로 돌아가서 한 번 더 맞은 (거)/(거야)
3: 그래 가지고(이)/(#이) 애기 막 울고 여기 볼을 맞은 거야
3: (해서)/(그래서) 볼에 멍이 든거 그래 가지고 우리가 진짜
3: 너무 미안한 거 그런데 엄마는 엄마도 놀랐는데 엄마도 우리한테 너무 미안한 (거)/(거야)
1: 미리 말을 다 했거든
3: 그니까 미리 미리 말을 다 해놓으니까 깐 했으니까 더 미안한 거 그래가지고
3: (겅허난)/(그래서) 이제 아 이거 아 이거 어떡하지 어떡하지 막 이러면서 생각하다가
3: 애기한테 애기 괜찮아요? 이렇게 하니까
3: 네 이러는 거야 탈 수 있겠어요? 네 이러는 거야
3: 그래서 일단은 고객님 일단은 애기 안고 올라가시고 나중에 애기가 멍 때문에 뭐 많이 고통을 호소하거나 그런다면
3: 지금 의무실 안내해 드릴테니까 저희한테 와달라고 하니까 알겠다고 하면서 죄송해요 이렇게 하는 (거)/(거야)
3: 그래서 이제 보낸 다음에 바로위에 근무하는 사람한테 전화해서 야 지금 난리 지금 난리 (난)/(났어요)
3: 지금 난리 지금 애기 게이트 두 번 (박아신디)/(박았는데)
3: 두번 (박아신디)/(박았는데) 얼굴에 멍난거랑 애기 애기 애기 엄마도 지금 울기 일보 직전이고
3: 애기도 지금 막 울고 (인)/(있어) 이거 어떻게 해 하니까 어떻게 해 어떻게 해 이러니까
3: 일단 진정하고 여기서 일단 (응대할클)/(응대할게) 해가지고 이제 위층에서 이제 설명을 하고 보냈는데
3: 이제 애기가 조금 맞는 거에 대한 그 게이트에 들어가는 거에 대한 트라우마가 살짝 생기잖아
3: 두 번이나 맞았는데 그니깐 옆에서 그 엄마 아빠 반응도 되게 웃긴 게
3: 이거 애기는 맞아서 안쓰러운데 애기 울먹이고 하니까 안쓰러운데 자기 애가 잘못한 게 맞으니까
3: 아이구 왜 들어왔어? 니가 잘못한 게 맞는데 그런데 괜찮니? 이 반응이 계속 반복되는 거
3: 내 얘기는 이제 게이트 들어갈 때마다 아프니까 게이트 들어갈때 이러고 들어가
3: 이러고 들어가고 엄마는 아 어떡하지 어떡하지 막 이러고 진짜 오늘 크게 사고 날뻔했어
1: 몇살 누구여?
3: 애기 진짜 (애기연)/(애기였어) 한~
1: 뛰어댕기는?
3: 어 한 네 살? 네다섯 살?
2: 아니 그 우리 도서관에도 게이트가 있네 거기도 플라스틱은 (날개네)/(날개잖아)
2: 우리 선생님이 한 명도 들어가려고 그걸 리모콘 조작이 (가능하네)/(가능하잖아)
2: 밖에서 열다가 그 버튼을 누르면 바로 닫히는데 지나가다가 다친 거 발목이 (껸)/(꼈어)
2: 거기에다 선생님은 거의 하루 종일 절뚝거리고 다음날 보니까 거기 멍들어가지고
1: 야 그거 플라스틱 그 완전 좁지 않아 그 사이
1: 그 날개 사이 공간이 비좁지 않아?
2: 음
1: 발목이 낀다고?
1: 와
2: 아니면 닥치면 이렇게 닫치는 거니까
3: 아 그럼 딱 가다가 닫쳤으니깐
3: 차라리 종아리면은 훨씬 나았을 수도 있는데 발목은 약하니까 뼈
1: 와
2: 완전 (날리연)/(날리였어) 그때 그래가지고
2: 그 (()) 미안 미안하네 그래 가지고 오면서 하니까 선생님이 괜찮다고 가라고 했는데
2: 진짜 보니까 너무 선생님이 하루종일 절뚝거리고 그래서
3: 진짜
1: 부었겠다
3: 퉁퉁 부어겠지
2: 며칠 갔을걸 아마
1: 야 그것 때문에 다칠 수 있구나 어른들도
3: 생각보다 어른들도 많이 다쳐
3: 애초에 약간 보통 게이트는 닫혀 있을 때 뭔가를 찍으면 열리는 구조네 그런데 내가 있는 곳에 내가 일하는 데 있는 거는
3: 열려있는데 안 찍고 들어가면 닫혀
1: 지하철처럼이
3: 어 안 찍고 들어가면 닫히니깐
3: 사람들이 이거에 익숙하지 않아 익숙하지 않아서 막 그냥 막 들어간 다음에 쾅 부딪치고 나서 어
3: @웃음 그러면 내가 고객님 죄송해요 죄송해요 다시 뛰어가지고
3: @웃음 그 다음에 맞으면 죄송해요 이러면 괜찮아요 보내
3: 그런데 그런데 아 오늘 진짜 귀여운 손님 한 명 있었는데 머리 양갈래로 묶은 여자 손님이 왔어
3: 양갈래로 묶은 여자 둘이 왔는데 그 두 명이 제주도 사람(이연)/(이였어) 제주도 사람이었고
3: 모자를 감귤 모양 모자를 두 명 다 그걸 끼고
1: 나이가 몇으로 보였나요?
3: 내가 보기엔 우리 또래 우리 또래 아니면 우리보다 조금 위 한 이십대
3: 진짜 많아도 이십대 후반 이십대 중후반으로 보이는 분들이었는데
3: 되게 귀여웠어 양갈래 딱 묶고 게이트 들어가는데 진짜
3: 두 명이서 뒷모습 완전 똑같애 완전 똑같은데 이렇게 막 간 다음에 두명이 둘이 같이 꽝 박았어
3: 어머 어머 (()) 티켓 찍어야 되요 하니깐 뭐 어머 죄송해요 죄송해요 하다가
3: 갑자기 야 우리 진짜 멍청한 것 아니 막 이러는 거야 그래 내가 아니 멍청한 건 아니고
3: 옆에서 아 직원이 다 (들언)/(들었어)
3: @웃음 그담에 찍고 들어가더니 그 두번째 탈 때 와가지고 티켓 딱 찍고 그 다음 날 쳐다보는 (거)/(거야)
3: @웃음 자 이번엔 찍었어요 이런 느낌으로 쳐다보길래
3: 내가 쌍따봉 날려주니깐 너무 행복해 하면서 야 직원한테 칭찬 (받안)/(받았어) 이러면서 가는 (거)/(거야)
3: 아 진짜 귀엽네
1: 완전 귀엽네
3: 그래 그래서 내가 원래는 행아웃으로 연락하니까 행아웃에다가 엄청 귀여운 감귤 감귤고 두 명 올라간다고 이렇게 하니까 위층에서도
3: 이 층에서 장난 많은 애가 일했거든 어머 감귤 든 공주님 들어오셨어요 이렇게 하니까
3: 어머어머 네~ 이러고 엄청 웃기던데 오늘
1: 내가 그말 해준 그 지하철을 얘기하니까 생각 (나신디)/(났는데) @이름1 수시보러 갔다가 벌금 (먹언)/(먹었어) (말해줜?)/(말해줬니?)
3: 아니
1: 그 바보가 교통카드를 잃어버렸나 봐 맨날 우리 초등학생 막내 교통 카드로 버스타면서 고등학생이고 일단 뭐
2: 음
1: 그런데 이번에 딴 데 비행기 타고 오면 수시보러갔다가
1: 지하철을 처음 타본 거야 그래서 그 멍청이가 딱 찍었는데 초등학생은 초등학생 고등학생 소리가 다르거든
1: 그런데 요즘 수시는 또 교복도 안 입더라 어느 학교 추천한다고 그래서 완전 그냥 걍 위아래 정장 같이 그냥 마이의 슬랙스의 구두에 그냥 딱 빼 입고 가니까
3: 성인이 그렇게 입은 줄 아나?
1: 아 그것도 있는데 멍청하게 누가 초등학생껄 바로 찍냐?
1: 그래서 그 멍청한 놈이 찍어가지고 걸린 거 거기 한 명씩 서 있거든
1: 그래서 저기요 이렇게 걸린 거 그래가지고
1: 네 이러니까 멍청하게 제주도에서 왔는데 지하철을 처음 타봐서 몰랐다 이렇게 말을 하면 될거아니야
1: 교통카드로 그거 일일 티켓 다 끊을 수 있으니까 성인 티켓 (()) 안내 해줬을 거 아니
1: 그런데 그 멍청한건 말도 못하고 되게 그냥 어버버버버 이랬나 봐 놀라서
1: 아 저기요 이러니까 네 이렇게 하더니
1: 거 티켓 뭐냐고? 교통카드 누구꺼냐고 그래서 동생꺼 썼다고 그냥 이렇게 하는데 그럼 운임비 삼십배라고
1: 초등학생 요금이 사백 얼만가 모르겠네 아무튼 삼십배 때려서 사만사천 얼마 요금 사만 육천 원인가? 벌금이 찍혔어
1: 그래서 사인하라고 해서 걔 그냥 싸인하고 그랬대 말이
2: 바본가?
1: 맞지? 엄마가 듣고 엄청 화 나가지고 니는 어 제주도에서 처음 왔다고 말을 하고 그랬으면 안내를 해 줬을 거 아니냐고
2: 그치
1: 나한테 전화를 하는 거야 뭘 멍청하게 싸인 다 해 가지고 그러냐고 왜냐면 엄마 억울해가지고 전화해서 막 말을 했거든 거기다가
1: 그런데 이미 싸인 해버리셔서 뭐 어떻게 할 수가 없다 상황은 충분히 이해가 가는데 죄송하다 이렇게 왔다는 거야
1: 그래가지고 엄마 완전 (화난)/(화났어) 사만 얼마 (날련)/(날렸어)
1: 그치 그거 날린 거지
1: 아 근데 진짜 뭐하자는거?
3: 진짜
1: 어이가 없어가지고 그래서 그날 비행기도 수시보러 가는데 한 시간반 늦게 뜨고 안개 껴가지고
3: 아
1: 완전 정신없이 시험 늦을까봐 지하철 완전 빨리 (())
3: 걔도 진짜 정신이 없었으니깐
1: 어 그건 뭐 인정은 한다만 암튼 (화난)/(화났어)
3: 말을 근데 너무 못했다
1: 어 뺀질거리면서 집에서는
3: 아우 증말 진짜 답답
1: 엄마 화나가지고 삼촌이랑 전화하다가 (())
3: 아 @웃음
1: 진짜 어이가 없어가지고
2: 어이가 없음만도 하지
1: 화난다 갑자기
3: 진정 진정
2: 아 서울 가고 싶어 그 얘기 하니까
1: 서울 가자
2: 비행기
3: 가고싶다
1: 뭐 보고 싶은 거 공연 언제 올라와?
2: 지금
1: 막
2: 올해
2: 항상
3: 지금 이 순간
1: 이름이 뭔데?
1: 그 이름
2: 그게 그때 리지랑
2: 지금 내가 좋아하는 배우가 하고 있는 거랑 기억이 안 나 좀 진짜 너무 못 올라가니까 짜증나서 다 관심을 놔가지고
1: 그래 알면 더 슬프지
2: 하지만 내년에 내년에 위키도 올라오고
2: 베르나르다 알바 중 캐스팅도 떳고
2: 가야 된다니까
3: 가자
1: 위기가 언제 올라 (온덴?)/(온다고?)
2: 이 월부터 육월 길게
1: 그리고 생각보다 되게 빠른데
1: 이 월?
2: 각이지
1: 각이지
3: 이월이면 회사이년
1: 퇴사
2: 예 @웃음
2: 여하튼 퇴사할 생각만 가득한 회사원이라니 정말 바람직하다 진짜
3: 이제 퇴직금 받으면 뭐하지?
2: 놀러가야지 우리끼리
3: 요즘엔 살 쪘다고 막 이러니까
3: 남자친구가 말을 되게 웃기게 하는 게 많거든
2: (())
3: 아 진짜 요즘 살이 너무 많이 쪄서 피티 받을까 생각 중이다 이렇게 하니까 오빠나 피티 받을까 생각 중 하니깐
3: 돈 모아 둔 거 있어? 이러는거 아니 없지 이러는거 어떻게 바껴?
3: 아 그러게 어떻게 돈 모아 가지고 해야 될 텐데 하니깐
3: 좋은 생각이 났대 아 좋은 생각났다고
3: 뭔데?
3: 퇴사를 해서 퇴직금을 받고 피티를 받으래
3: 좋은데?
3: 아
1: 당연히 마음에야 쏙 들겠지
3: 작년에 그랬듯
3: 좋은데 이러다가 현실적으로 불가 막 이러고
1: 음
3: 아 진짜
2: 이러니까 환장의 짝꿍끼리 만난다고 하는구나
3: 그니깐그니깐
1: 나 위키드 한글패치된거 진짜 너무너무 보고 싶다
3: 나도 너무너무 보고 싶어
2: 캐나다에서 받잖아 혼자
1: 저는 영어로 봤습니다
1: 그래서 나 그거 보기 전에 어떤 블로그에 그 덕후들이 있지
1: 당연히 막 논문 같은 것도 막 다 찾아서 가져오고 스토리 설명이랑
1: 넘버 그 영어 해석이랑 진짜 다 해놓은 게 있어서 그걸 열심히 읽고 갔어
1: 그냥 영어 그냥 보고 날리긴 아까우니까 그래서 되게 내용은 다 뭔 말인지는 알았었거든
1: 그런데 야 그거 위키드 막 천장에서 내려오는 거 타고 올라가던데
2: 깜짝아
1: 그런데 모르겠어 어디까지 말했는지 그런데
2: 논문이 있다고
1: 논문? 위키드 논문
1: 아이 막 어떤 블로그에서 자기가 위키드를 백번을 넘게 봤는데 아
1: 회전문 브로드웨이에서 엄청 봤나 봐
1: 그래서 이제 캐릭터 해석 그 노래 가사 해석 그다음에 스토리라인 그 다음에
1: 이 가사가 무슨 어떤 원작에서 어떻게 가져서 어떻게 비틀었는지 이렇게 비교까지 다 해놓은 거야 너무 재밌잖아
1: 그래서 나 다시 찾고 싶은데 계속 못 찾고 있음
1: 그래가지고 진짜 재밌게 봤는데 그거 막 천장에서 내려오던데
1: 우리나라 공연장 거 위키드는 대극장에서 하나 그럼
2: 당연하지
1: 맞지 되게 대극장 극을 오랫동안 안 봐서 기억을 못 하고 있었는데 당연히 그런데서 하면 천장에서 내려오겠지 뭐
2: 그래서 사람들이 자기 돈 없다고 소극장에서 하라고 빗자루 들고 걸어다니다고
2: @웃음
2: 대극장은 하늘에서 내려오는데 소극장에서 빗자루 들고 걸어댕기라고
2: 아
3: 완전 웃기네
1: 그런데 진짜 스토리도 재미있고 (이)/(#이)
1: 그 뮤지컬에서 막 되게 여성스러운 보컬은 오페라의 유명 여성 캐릭터고 파워풀한 보컬은 위키드에 주인공들 이거든
2: 봐봐
1: 응 응 그래서 진짜 너무 좋다
1: 또 보고 싶다
3: 저번에 예린이랑 같이 보러 갔던 거
2: 나랑?
3: 오페라의 유령
3: 그거 보러 갔을 때
2: 시카고겠지
1: 내한이야?
3: 그 내한으로 봤던게 시카고였고 오페라 유령은 그거 약간 뮤지컬을 봤다기보다는 약간 연극 스토리를 그냥 쪼르르 보여주는 그런 거였는데
3: 그때 오페라글라스 빌려가지고 좀 위층에서 내려다 봤었거든
2: 뭐지?
3: 기억 안나지?
2: (())
2: 언제야?
1: 겹쳐 겹쳐
3: 오래돼서 기억이 잘 안나
2: 웃기지마 나 시카고는 기억해
3: 시카고는 나도 기억해
2: 아니 그니깐 아니 언제지를 말해줘봐
2: 난 공연을 한두번 본게 아니라
2: 아니 왜냐하면 오페라의유령은 공연이 안올라왔어
2: 기억이 나질 않아
2: 간 적은 없어 차라리 그 넷플릭스나 그런 거 연결해서
3: 음음 오페라의 유령 맞았어 오페라 유령이었고
1: 지킬앤하이드 아닙니까?
3: 아닙니다
3: 오페라의 유령이 맞아요 그때
1: 그런데 그거 라민 카림루 와선 그 노래처럼 해준 겁니다
2: 어어 갈라쇼 갈라쇼
3: 맞아 맞아
3: 아 그거 봤을 때 되게 재밌었단 말이야 되게 그냥
3: 뭐지 뭐 그 뭔가 웅장하게 한 것도 아니었고 그냥 거기서 그냥 스토리 처럼
1: 넘버만 불러주는 거
3: 근데 그거 진짜 재밌더라고 그런 것도 했음 좋겠어
1: 라민 카림루 얼굴도 재미있고 목소리도 재밌다와
2: 얼굴이 다 해먹었지
2: 원래 오페라의 유령 갈라쇼할때도 가면은 원래 쓴데
2: 이번엔 자기가 가면 쓰기 싫다고 해가지고 안 하고 한 거래 그래서
2: 또 뭐였지
2: 거기 그런데 정작 배우들 한국배우랑 다 섞어서 해가지고 괜찮았어
3: 괜찮았어 진짜
2: 보러 가자고
3: 보러가자
2: 내년 이월달 해가지고 베르나르다 알바랑 그거 위키드라 한 번에 보자
1: 베르나르다 알바 스토리 대충만 말해주라
2: 이거 그 원작이 희곡이거든 베르나르다 알바해야지
2: 그래서 완전 그 날 진짜 평소에 가장 질 나쁜 돈도 안 벌고 한량 같은 아빠랑 결혼한 베르나르다가 엄마야
1: 아 오케이
2: 엄마가 아빠랑 결혼해가지고 딸들을 딸들이 거의 여섯 명
2: 그 정도 있고 해서 그게 옛날 배경이니깐 여자는 조신해야 된다
2: 해가지고 했는데 아빠가 죽었어
2: 그런데 아빠가 죽으니깐 집 소문이 그럼 안 죽어 과부가 된 거니까 안 좋을 거 아니야 그래서 딸들을 더
2: 조신해야 된다 뭐지 죽으려면 나가 집 밖에 나가려면 결혼을 해서 나가야 된다 막 그런 식으로 완전 업 조여
1: 그때는 뭐 시집 잘 뭐지 보내는 거니까
2: 어 그래가지구 그런데 그 중간 딸들이 막 마을에 좋아하는 남자 있고 하니까 자기는
2: 저 애랑 결혼 할 거 다 하면서 막 그런 이야기 하다가
2: 그런데 결국 그니까 시집은 가야 하는데 남자를 만났으면 안된다 이렇게 되니깐
2: 딸이 한 명이 자살 아마 자살을 할걸 그런데 엄마가 내 딸은 처녀로 죽었다 해 가지고
2: 결국은 마지막에 마지막 결말은 나도 잘 몰라 내용을 일부러 안찾아봤어
1: 비극?
2: 비극이지
1: 그리고 뮤지컬인거지?
2: 뮤지컬 뮤지컬인데 플라멩코도 주고
1: 오~
2: 약간 라틴?
1: 라틴 재미겠는데?
3: 재밌겠다
1: 나 그리고 하나 더 그 내가 니한테 보고 분위기 너무 좋다고 막 했던 거 뭐지?
1: 여자 배우 한 명만 그 티켓을 딱 앉아있고 주연배우 세 명 정도 있고 소극장
1: 대극장은 아니었어 되게 미쳐간다고 내가 엄청 좋아했던 거 있는데
2: 테레즈 라캥
1: 어 @박수 테레즈 라캥
2: 그거 라캉?
2: 일단 제목은 라켓
1: 응
2: 진짜 그 여자 주인공이 실시간으로 미쳐가는 거를
1: 그런 것 또 없나요?
2: 그거 또 올라 온다고 하기 했어
1: 아
3: 나 그것도 보고 싶어
1: 뭐?
3: (())
3: 음 여신님 여신님이 보고계셔 이것도 또 보고 싶고
3: 그리고 너가 극찬했던 거 그 부츠 신고 나오는것 킹키부츠 그거 너무 보고 싶어
2: 그거? 그거 팔월 달에 올라와서 끝나서 한동안 안올라오고
1: 으
2: 나도 그거 이번에 올라와서 보고싶었는데 코로나 때문에
1: 나 홍광호가? 누군지 데스노트 노래 개꺼 뭐 (언?)/(없어?)
2: 이번에 그레이트코메
1: 지난?
2: 아니 코로나 때문에 밀려서 내년
1: 아
3: 괜찮아 내년 얼마 안 남았어
2: 그거 그레이트 코멧이 신기한 게 무대를 관객석까지 넓혀가지고
2: 걸어다니면서 그 아코디언 그거 있네 어 그거 연주하면서 배우가
1: 미쳤다
2: 그 연주하면서
1: (게난)/(그러게) (게난)/(그러게)
2: 진짜 장난 아니래
2: 나 홍광호 거 가봤어 (())
1: 고기파인가?
2: 고기파이
1: 그 인육파이 맞지?
2: 맞아
2: 그거 옆에 @상호명1에서 했거든 @상호명1 옆에 호텔 호텔 빵집에서 팔아 진짜
1: 그때 무대 굽질 하면서 아마 내가 그 공연을 본 건 아닌데 그냥 누가 봐도 눈치상으로 인육파이었거든
1: 그런데 무대에서 그때 뭐지 셋트라고 그거 먹으면서 보라고 고기파이 진짜 웃겨 가지고
2: 진짜 맘에 들었어
2: 아 그래서 그때 @이름2 서울 놀러 갔을 때 잠실 갈 일있으면 사다줄 수 있으면 좀 사다달라고 했는데
3: 잠실에 갈 일이 없었어
2: 너무 멀었지
1: 맞아 @상호명1 잠실에 있지?
2: 잠실(())@상호명2 보입니다 @상호명2 보임
2: 가고 싶다
1: 거기는 아이다 이후로 안 갔던 거 같기도 하고
3: 갈 일이 없으니까
2: 대극장이니깐
2: 대학로 는 많이 갔지
1: (())
1: 많이갔지
3: 그치
2: 그치
2: 아 또 가고 싶다
1: 안 본지 좀 오래된 올해 들어서는 너가 하나 보여준 거 뭐 있냐 그 이름
2: 잘 잤니?
1: 아니였는데
2: 아니다 올해는 일단 내가 안 봐서
1: 왜냐하면 코로나 때문에 내가 되게 가도 되나 싶었던 연초쯤에 너가 하나 보냈었어 나 공연보라고
2: (())
2: 뭐었을까?
1: 뭐였을까?
3: 난 올해 본 게 없어서
2: 기억해 맞으면
1: 말을 들으면 말을 할 수 있을 것 같은데 아직 생각나는 게 없어
1: 나는 그때 기억이 뭐냐 코로나덴 이렇게 다닥다닥 붙어도 되리라고 생각했던 게 되게
1: 그게 기억이 많이 난다
2: 아 미드나잇 @박수
1: 그거 진짜 재밌어
2: 그게 미드나잇이 그 이차세계대전 딱 그때 소련을 배경으로 한 건데
2: 거기서 비밀경찰이 어떤 가정집을 습격하면서 그 부부의 비밀을 벗겨내면 생기는 갈등을 드러낸 극인데
1: 그런데 너무 어디 이게 중독적이고 있네 그게 뭐냐 하면 되게 그 공산주의 이런거 맞지?
2: 맞아맞아
1: 그 집안에 그 되게 그 북한도 사진 걸려있는 것처럼 스탈린 그쪽 나라 그런게 걸려(이서)/(있어)
1: 보고 계속 경례 하는데 진짜 너무 웃겨가지고 그리고 노래도 좋고 공연 버전 등 두 가지여가지고 되게 볼만 했어 그런데 시간이 됐구나
1: 마감됐다 그래
3: @웃음 끝이 났다 @박수
