2: 그래 인터콜 공동체 살아있네
2: 따뜻해지고 맨 앞자리에 가래 오랜만에 왔으니까 @웃음
2: 맨앞자리 가보자 맨 앞자리 딱 중앙 센터 (가신디.)/(갔는데.)
2: 예배 시작(핸.)/(했어.) @이름1 형 전화 맨날 어느 그날도 안 받았었거든 @웃음
2: 형 미안해
2: @웃음 이렇게 앉고
2: 앉아서 이제 찬양 한번 해보자 했는데
2: 첫 곡부터
2: 지극히 높은 주님의 낮에 성수로 들어갑니다 하는데
2: 눈물이 갑자기 팍 나는 거 갑자기 @웃음
2: 지난 날의 막
1: 뭔가 막 파노라마처럼 싹 지나가면서 눈물이 막 엉엉 나면서 갑자기 또
2: 은혜의 물결에 막 진짜 막 젖어버리는건 너무 좋은거 예배가
2: 예배가 너무 좋은거야 진짜
2: 그래
2: 이 노래 이 곡이지 이 예배지
2: 내가 이걸 왜 이걸 안 나오고 있었을까 하면서 막 후회하는 마음으로 회개하는 마음이 들면서
2: 한껏 진짜 엄청 몰입해서 예배 다 드련 메세지를 좀 아쉽긴 했거든 @웃음
2: 그니까 좀 졸리긴 했어가지고 그렇게 했었는데
2: 되게 좋아 진짜
2: 되게 좋았고 가끔와
1: @웃음 은혜를 입네
1: 거기 가면은
2: (())
2: 울면서 막 찬양 막
2: 손도 들고 막 찬양(하는디.)/(하는데.) 뒤에서 나보고 은혜받았다고 하는 거야 그래서
2: 또 이렇게
2: 아 진짜 그냥 하는 말이 아니라 뒤통수만 봐도 은혜가 느껴졌다는 거 그래서
2: 그랬구나 근데 그렇게 말한 @이름2 도 막 엄청 울었(댄.)/(데.)
2: @이름2 잘우네
2: @이름2 원래 잘 울어
2: 찬양하면서 울었나 봐 그래서 막 하필 그 둘을 보면서 막 은혜받았다 이렇게 했(었어신디.)/(했었는데.)
2: ((xx)) 가자고 그래가지고
2: 일박 이일로
2: 가 보고싶은
2: 음 뭔가 이번에는 또 가기 뭔가 더 쉽지 않은 분위기가
2: 저번보다 더 빡세진 거 있잖아 약간 그런
1: 그렇긴 한데
1: 으음
2: 삼 십분해
1: 또 원래 예배에서 오해가 있잖아
1: 너도 잘 섬(견.)/(겼어.) 반주 섬겼다고 했었나
2: 되게 좋았다고 들었는데
1: 저번 주에 (끝난.)/(끝났어.)
1: 안가도돼 (어떵해.)/(어떻게 해.) 못가는데
1: @웃음 어딜 알바?
1: 애프터 스쿨이라고 하더라고
2: 애프터스쿨
2: 에프 오 막 이런 거 엠아이티
1: 그거 전에 애프터스쿨을 하고 그 다음 에프오
2: 여성 세대
1: 다 그러는 거 같던데 이번에 이번부턴가 하여튼 무튼 그래서
2: 어
1: ((xxxxx)) (해신디.)/(했는데.) 애프터스쿨이 이주동안 있습니다 다음주는 재정강의입니다
1: 그냥 스쿨 연장한거
2: 뭐야 애프터스쿨
1: 그때부터 나 회사
1: 나가게 돼가지고 그 연장이 되서 못간다고 해서 찝찝하더라고
1: 끝까지 섬기면 좋았을텐데
1: 좋아하는데
1: 완전히 은혜가 (된.)/(됐어.) @웃음
2: 얘기해줬어 되게 좋았었다고
1: 나 완전 아 그때 한창 없었을때 @웃음
1: 은혜없었을 때
1: 은혜 없었을 때라도 얘기(하멍.)/(하면서.)
1: 아 근데 오빠 왜 (안완.)/(안왔어.) 새벽기도
1: 그래
1: 오라고 엄청 동원(핸.)/(했어.) (오켄.)/(오겠다고.)하는거
2: 아니 갈려고 알람은 항상 맞췄지 근데 몸이 못 일어나겠더라고 아 진짜 가고 싶었는데
1: 벌써 그거 얘기하면 언니는 은혜를 되게 많이 받는다고 얘기했거든
1: 나 좀 신기(핸.)/(했어.) 왜냐하면 사실 우리가 결혼하긴 했지만은 그것도 여성은 좀 생소하네
1: 여성하면 @이름2 쌤 뭐 이런 느낌
1: 권사님 약간 이런 느낌인데
1: 엄청 은혜를 많이 받는다고 하는 거 그래서
1: 처음에는 좀 이 어 여성에서 은혜를 받는다고 했는데 들어보니깐 (이)/(#이) 정말 좀
1: 여성 나이대가 문제가 아니라 그냥 필요한 것들을 하나님께서 잘 이렇게 그때 그때마다 잘 공급해주신다는 생각이 다 들더라고
1: 여기는 그게 필요하니까 그쪽으로 보내셨구나 이런 생각이 들어서
1: 청년이니까 청년하고 내가 청년이니 청소년은 안되고 뭐 이런게 아니라 그냥 내가 가는 그 자리가 진짜 은혜받은 자리는 맞는 거(닮아.)/(같아.)
1: 그 붙여주시는 그 자리 자체가
1: 잘했지 뭐
1: 되게 딱
1: 딱 삼일만 해가지구
1: 다 은혜지 은혜
1: 지금 생각하니까
1: ((xxxx)) 잘 (가맨.)/(가.) 요즘에
2: 이번에는 선교 달라 해가지고
1: 옮긴 지 얼마 안 됐잖아요
2: 일 년 됐어 벌써
1: 원래 하고 있었던 거 아니
2: 아니 올해는 코로나 전에는 열한 시때 예배
2: 싱어 하고 오후 예배 그 인도 이렇게 했었는데 코로나 때문에 사라지고 열한시마다 이제
2: 시간을 쪼개게 된거지 막 인원 분산한다고 일곱시 아홉시
2: 열 한 시
2: 일곱시까진 먹는데 이제 아홉시
2: 몇번 사모님 땜빵해 달라고 하셔가지고
2: 해봤자 여덟 시 오십 분 시작이면 일곱 시 반에 출발해야 돼
2: 리허설까지 (하젠하면.)/(하려고하면.)
2: 이제 막 마음이 흡족해 하시면서
2: 계속 했으면 좋겠다
2: 아 그래요 @웃음
2: @웃음 했는데
2: 오바
2: 물론 섬겨야 할 것 같기는 한데 조금 피곤하니까 되게 멀잖아
1: 그치
2: 왔다갔다 왕복 거의 진짜
2: 어 사십 분 거리니까 편도가
2: 그런데 이번에
2: 헌신하긴 해야겠다라는 생각이 (들언.)/(들었어.)
2: 청소 청소년부를 같이 해달(랜.)/(래.)
2: 내가 그때 코로나 터지기 전 일 주일 전에 딱 한번 나왔거든
2: 청소년 선교(해달랜.)/(해달래.) 막 지금 @이름3 이 알지 @이름3 이가 하다가 어((xx)) 그
2: 카스피에스엠를 준비하다가 이제 못 간 애 있거든 걔가 ((xxxx)) 육지 갔는데 걔가 섬기다가 올라가서 공석이 있었는데 좀 했으면 좋겠다 해 가지고 한번 그래
2: 청소년 한번 내가 한번 살려보겠다
2: 마음 막 받아가지고 막 시도하면서 그래 한사람 한사람의 이름을 떠올리면서 기도해야지 이렇게 하고
2: 청소년 예배의 기쁨이 뭔지 알려주겠어 하나님의 살아계심과 막 이러고 열정 (이빠이.)/(많이.) 받아(그넹.)/(서.) 딱 첫날 가가지고
1: 가가지고 막 샥해가지고 잘(핸.)/(했어.) 막 칭찬해주고 야
2: @이름4 쌤 오니까 분위기가 달라 달라 봐 이랬는데 갑자기 코로나 터진거
2: @웃음 갑자기 다끝(난.)/(났어.)
2: 그러고 애들 다 안나오고 막 중직자 자녀들도 안나오고 딸랑 두 명 나온거 막 여덟 명 열 명 나왔는데
2: 처참 처참하면서 어떡하냐 어떡하냐 하다가 이제 청소년들 다 죽겠다고 사모님이 다시 좀 해 달라고 두 명인가 나오는 것 같기는 하거든
2: 중직자들의 자녀들까지 안나오는건 좀
2: 안타까워 안믿는 부모님 애들은 거의 당연히 부모님 뜯어 말리니까
2: 다시 한번 해봐야겠다
1: 오빠가 열심 내면 (안되크라.)/(안될꺼 같아.)
1: 내가
1: 열심 내는 순간 하나님 (()) @웃음
1: 뭐라고 한다
2: 잘할 생각하면 안되고 나는 좀 약간 오바하는거 잘해 @웃음
2: 내려놓고 그냥 아무 생각 없이 @웃음
2: 그때 부어(져요.)/(지나요.)
2: 어제 진짜 항상 겅하난 어디서 서가지고 잘 하려고 애쓰면 다 망해
2: 이제 방법 알아 오바하지 말고
2: 그냥 잘 보이려고 하지 말고
2: 멋있어 보이려 하지 말고 그냥 가
2: 그래서 하다 보면 기름을 부어 막
2: 내가 막 신경 쓰이고 거울보고 막 쌩쇼 하면 다 망하는 거야 그래서 아 진짜 이상하네 진짜 약간 뭔가
1: 오빠 성질을 잘 아쉬워신게
2: 아 진짜
2: 오바하면 안돼 나는
1: 또 우리도 우리도 옛날에는 그래도 막 거울도 보고 화장도 하고 했(었어신디.)/(었는데.) 요즘에 @이름5 언니가 언니 말하는게 뭐냐면
1: 우리보면은 (이)/(#이) 다 내려놓은 사람(같댄.)/(같대.)
1: 거의 화장 안 하고 나
1: 올라갈때
1: 아이 뭐
1: 피부는 할수 있지
1: 진짜 아무 것도 안 하거든 안경 쓰고 올라가
1: 나도 보면서 진짜 우리 옛날에 막 보면 옛날 모습 보다가 지금보네 그러면 진짜 참 많이 내려놨다 이 생각해
2: 내려놓은건지 아니면 결혼했으니까 필요가 없으니까
1: 아니 아니 아니 결혼하기 전에도
1: 다 진짜
1: 정신 차리고 나서부터는(이)/(#이) 일단 올라가는게 무섭더라고 그렇게 하고 가는게
1: 혹시나 내가 이거 어저께 했는데 예매하면서 그렇게 신경이 쓰일 것 같은 거는 그냥 다빼 귀걸이도 다 빼고 그냥 다 그냥 다 빼고가
1: 그래서 머리만(영.)/(이렇게.) 진짜 질끈 묶은 다음에 올라갔거든
1: 그래서 진짜(이)/(#이)
1: 이제는(이)/(#이)
2: 참된 예배자 참된 예배자
1: 아니 그 올라가서 진짜(이)/(#이) 아
1: 영적 영적전쟁도 치열해 죽겠는데
1: 진짜 그거 외에 좀(이)/(#이) 내가 신경 쓸 것 같은 것들은 그냥 다 그냥 내려놓고 가는 게 나도 맘 편하고
1: 어차피 애들 하나에 빠지시는 거고 중심만 보시는 건데
1: 그래도 깔끔하게 확인할 필요는 이제 있는거 (닮아.)/(같아.)살맛 나는 항상 프리하게 가가지구
2: 우리 언니 원래 프리하게 올라가네
1: 다 늘어난 이거 뭐지 @웃음
1: 후드티 입고 그래서 후드티를 바꾸고 싶어
1: 진짜 막 그래서 바꾸고 (심.)/(싶어.)
1: 신호줄 때도 있는데 여기 너무 늘어(나부난.)/(나서.) (있네)/(#있네) 여기 가려지는거 그래서 내가
1: (영.)/(이렇게.)(영.)/(이렇게.)한 다음에 이렇게 올린다고 신호 주는(디.)/(데.) 나중에 하다 보니까 아 그냥 후드를 다른걸 입을까 싶은거 @웃음
1: 새로사고싶어
2: 그런 의도로 바꾸는거면 진짜 좋다
1: 아 @웃음
1: @웃음 옛날에 나름 옛날에 (쨍쨍.)/(짱짱.)(해신디.)/(했는데.) 확실히 몇번 빨다보면은 무디더라
2: 학교 다닐 때는
2: 예배팀 되게 크거든 찬양팀 이십명씩 있고 막
2: 씽어도 많아서 로테이션 돌리고
2: 마이크 여덟 개밖에 안 되니까 막
2: 장난 아니 거기 가면 음향팀이 따로(이서.)/(있어.) 미디어팀이라고 알아서 다 세팅 해 줘
2: 청석교 와가지고 얼 탔잖아 @웃음
2: 찬양팀 몇년했는데 마이크 못 꼽냐고 하니까 저희 교회서는 다 해줘가지고 @웃음
2: @웃음 @박수
2: @박수 진짜로 막
2: 미디어 쪽 만지라고
2: @웃음 이게 뭐에요 우리 미디어 만들려면 계단 한 사십개 밟고 올라가야 돼
2: 저기까지 올라가야되고
2: 그냥 마이크 테스트 한번 미디어팀 따로 있어
2: 그래서 우린 차려주고 우린 그만큼 또 토요일날 따로 연습하고 되게 준비 많이해 그러니까 각자 역할에 주어진 것이 되게 크니까 그렇지
2: 음향 바로 옆에 있고 봐 이것 좀 해보라니까
2: 저 잘 못하는데요 어 너 찬양팀 아니였어 하니까
2: @웃음 저 (()) 있을때는
2: 미디어팀이 다 해줬는데요
2: 얼버무리니까 막 야 뭐 어쩌고 저쩌고
2: 엄청 뭐라해 @웃음
2: @이름6 @이름6 이가 코로나 때문에 @이름6 알지
1: 알아 알아
2: 잠깐 서귀포 교회 예배 안 해가지고 우리 교회 (완.)/(왔어.) 미디어봤는데
2: 형 이것 좀 해보세요 하니까 나 모르는데 @웃음
2: 형 이거 모르세요 찬양팀 몇 년 하셨는데 막 갑자기 (꼽.)/(비꼰다.)주는거 나한테 @웃음
2: 얼굴 빨개져가지고 야 이 자식아 @웃음
2: 또 구구절절 얘기는 못하겠고
2: 이렇게 하고 있으니까 우리는
2: 좋은 데 (가신게.)/(갔네.) 다 만능으로 돌릴 수 있는거아니
2: 그래서 감는것도 다 하고
1: @웃음
2: 당연한 건데 그것조차도 다 해주니까
1: 신기하다
2: 너무 크니까 시스템이
2: 진짜 엄청 크니까 다 해 줘 다 해줘서 좋습니다
1: 대답할 수가 없는
2: 그런데 이제
2: 저도 그때 찬양팀할 때 항상 흰 티에 그냥 검정바지 면바지 막 이렇게 입었었거든
2: 나도 막 잘 입고 싶기도 한데
2: 너무 그런 비슷한 거처럼 내가 이 중심의 사람들한테 약간 좋은 옷 입고 세련된 모습을 보여주고 싶어하는 것 같다는 생각이 딱 순간 드는거(라.)/(야.) 그래서
2: 아 이거는 음
2: 중심이 잘못됐다 내가 사람들한테 잘보이고 꾸미고
2: 꾸미는 순간 호감을 약간
2: 살 수도 있잖아 누구한테 점수를 더 사람을 잘 입네
2: 그런데 그게 의미가 없는 거야 호감줘서 뭐할꺼고 점수따서 뭐 할 꺼야
2: 너가 너는 그냥 예배로 올라가는 건데 생각하니까 막 가기 전에 거울도 안봐 앞머리가 막 이렇게 되는 뭐 할 때 (())고 올라가기 전에도
2: 일부러 거울 절대 안 봐 앞머리 괜찮은거 맞나 아까 살짝 불안한데
2: 그냥 올라가 나중에 영상 보면 아 머리 또 왜
2: 조금만 이렇게 이렇게 할껄 이렇게 막
2: 엉망진창인데 가서 막 열심히 부르고 있긴 한데 그래도 그래 뭐 내가 잘 보이려고 간건 아니니까 이런 생각을 하게 되는 거(라.)/(야.) 근데 이제 하도 흰티만 입으니까 진짜 한때는 어떤 친한 남동생이 와가지고
2: 형 옷이 흰색밖에 없어요 @웃음
2: 진짜 그 말 하는 거 내가 벙쪄가지고
2: 흰색 밖에 없는게 아니라 가게에서도 엄마가 흰색만 입으라고 그래
2: 계속 막 검정색 입지 말라고 막 (()) (들어신가.)/(들었나.)
2: 흰색 깔끔하게만 입어라 뭐라하니까 내가 갈 때가 어디있냐
2: 여덟 시에 퇴근을 장보고 집 가는데 어딜 내가
2: 옷을 사려고 막 와 진짜 이쁘다 하다가
2: 언제입지 입을날이 얼마 없네 @웃음
2: 주일날 누구한테 잘보일라고
2: @웃음 스킵 진짜 알 수가 없어 진짜 입을 필요가 없는거 맨날 흰색깔만 검정 바지만 사는거(라.)/(야.)
2: 그렇게 하다보니까 그렇게 했어
2: 그런데 지금은 그래도 엄마가
2: 최소한 좀 정장 스타일로 입고 하라고 하더라고 예배인도자는 그래도 조금 깔끔하게 해야 된다라고 해 가지고
2: 귀찮은데 너무 추리하게 하니까 총무님한테 욕먹은 적 있었거든 @이름7 총무님한테
1: 아 진짜
2: 어 @웃음
2: 이 바지 이거 밴딩바지인데
2: 밴딩으로 (된.)/(되어있는.) 면바지가 (있언.)/(있었어.)
1: 면바지인데
2: 밴딩이고 이제 이런게 버클이 아니라 아 묶는거
2: 그거 보고 약간 츄리닝인 줄 알았나 봐
2: (이빠이.)/(엄청.) (털련.)/(혼났다.) 그래서
2: 면바지인데 밴딩에다가 이제 끈만 있는 거에요 근데 말이 안 먹히는거야
2: 이미 그거에
2: 이미 한번 그렇게 입는거 보니까 막
2: 아무튼 그래서 엄마한테 엄마 엄마 막 이렇게 막 한소리 들었어요(해신디.)/(했는데.)
2: 그래도 그렇게 입으면 안된다
1: 언니는 어떻게 생각해 언니도 난 가끔 그 생각
1: 생각하긴 하거든 우리 어쨋든 대표기도할때는 사실 잘 차려입고 하려고 난 하거든 대표기도이면은 아
1: 잘 차려서 입어야지 라고 생각해서 가긴 하는데
1: 한번도 예배 인도할 때 차려입어야 된다고 생각을 해본 적이 없는데 나도 가끔은 막 이제 장모님이나 누구나 이렇게 지나가는 말로 한마디씩 툭툭
1: 할 때가 (이서.)/(있어.) 막 옷 같은 거
1: 여러 번 말하지는 않는데 진짜 많았어 간혹 간혹가다가 한번씩 그럴 때마다 어
1: 좀 차려입어야 되나 싶기도 하고 우리는 다른 데 볼 일이 별로 없네
1: 다른 예배팀을 근데 나도 이번에 단일 기도에 한번씩 보다보니까 다 정장입고 오는거라 나도 순간
1: 예배팀 (())했잖아
1: 입어야됐나 싶기도 하고 머리로 풀세팅을 하고 와
1: 웨이브 예쁘게 하고
2: 어노이팅 누구(봔.)/(봤어.) 간사
2: (몰라신디.)/(몰랐는데.) 어노이팅 간사가 인도 하더라고
1: (())기도에서 누군지 몰라(볼꺼.)/(볼것.) (닮아.)/(같아.)
2: 어디서 봤는데 (해신디.)/(했는데.) 막 진짜 물광 메이크업 팍
2: 야 이렇게 꾸미고 인도하네 인도되게 잘해 시선처리 여기 여기 여기 여기 여기
2: @웃음 ((xx))레파토리 정석대로
2: 잘하네 하고 알고보니까 @이름8 간사인가 어노잉팀에
2: 대표적인 목소리 그분
2: 그 분도 그냥 어떤 교회 소속 찬양팀으로 했더라고 어노잉팀으로 안하고 그래서 (몰란.)/(몰랐어.)
2: 이렇게 (해신디.)/(했는데.) 알고 보니까 교회 팀으로 이렇게 했었나 보더라고
2: 응
2: 그 나도 복장에 대해서 진짜 막 진짜 막 말 많이(했언.)/(했었어.) @상호명1 갈 때 나는
2: 남자도 반바지 입고 샌들도 신었(언.)/(어.)
2: 진짜
2: 샌들 신었(언.)/(어.)
2: 나도 그렇게 할 때마다 엄마한테 진짜 욕(먹언.)/(먹었어.) 자세가 안 됐다고 그게 뭐냐니까 아니 엄마 여자들도 치마 입잖아요 근데 반바지는 왜 안돼요
2: 엄마도 할 말 없어
2: 아이 그래도 그건 아니지 이렇게 얘기하는데
2: 아니 근데여자들도 구두 신잖아요
2: 근데 왜 전 샌달 안 돼요
2: 막 이렇게 얘기하면 엄마가 할말은 (어서.)/(없어.) 일단은
2: 이게 뭔가 논리적으로 설명이 부족한데 일단 반바지는 안된다는 거 알았어요 이렇게 하고 이제 반 바지 안 입고 갔어
2: 그런데 이제
2: 뭐냐
2: 너가 방금 얘기한 거 나도 어느정도 공감되면서 잘 사람한테 잘 보이려고 꾸미는 것 약간 조금 지양해야 되긴 하지만
2: 뭔가 엄마가 그랬겠지만 ((xxxx)) 팔 이야기 하면서 예비팀 활동
2: 또 청결하게 어쨋든 좀 잘 갖춰입고
2: 단정되면 하나님한테 단정되게 가야 된다 그래서
2: 엄마도 주일 아침에 샤워 싹 하고 가장 깔끔하게 세팅하고 입는 게 뭐 사람들한테 잘보이고 하는게 아니라 하느님한테 예배드리러 가는 것 때문에
2: 복장을 갖추는 거니까 너 제발 좀 옷 좀 잘입어
2: 계속 그런얘기 했었거든
2: 그런게 있구나 나는 그냥 뭔가 좀 내려놓고 조금 조금 검소하게 입는다고 입었는데 너무 검소했구나
2: 검소함을 넘어서 약간 추리하게 입고 가버린거(라.)/(야.)
2: 이거에다가 그 티
2: 반 집어놓고 뱃속에 집어넣었다가 진짜 완전 한 소리 들었거든요
2: 패션이에요 이거 배 집어넣는거 했다가 또 한 소리 더 먹고 막
2: 가서 막 시작했을 때 난 (()) @웃음
2: 그랬었거든 그래서
1: 그 정도를 잘 (모르크라.)/(모르겠어.) 제이어 내가 요즘에 제이어스꺼를 다시 보는데
1: 아 근데 그건 너무 흔하지(않.)/(않아.)
1: 가죽자켓 입어
1: 어 막 가죽자켓을 입고
1: 가죽 자켓 입고 머리 막 이렇게 하고
2: 악플 엄청 달려
1: 아 진짜
1: 나 처음에 보고 (놀란.)/(놀랐어.) 맨 처음에
2: 나는 괜찮던데
2: 보는 사람마다 다르구나
2: 악플이 되게 많더라
1: 너도 가죽 자켓 입고도 베이스치잖아
1: @웃음 우리 맨날 ((xxxxxxxx)) 할때 혼자 가죽자켓
1: @웃음
2: @웃음 오히려
2: 어떤 사람도 있냐면
2: 약간 불신자들도 있고
2: 몰라 무슨 느낌인데 누가 할지도 몰랐고
2: 그 사람들이
2: 깔끔하게 입었구나 그 정도
2: 아니 근데 이게 딱 봤을 때 어 깔끔하다 그리고 너무 꾸몄다 이렇게 되면 마음이 어려울 수 있는 거지
1: 그런데 너무 막 너무 꾸몄다는 생각은 안 들(언.)/(었어.)
2: 진짜 내 입장에서
2: 깔끔하게 입는
1: 아니 너는 깔끔하게 입는건데 우리가 너무 추리(해부난.)/(하니까.)(이)/(#이)너가 너무 튀어
2: @웃음
1: 우리 진짜 있는 다르고 입을 수가 어서 진짜 입고 갈 께 어서
1: 진짜 뭐 예배팀이 거의 오전 오후 다 (스.)/(서.)니까
1: 나 그나마 잘 입고 가는 게 피피티 할 때 뒤에 피피티 때 아무나 보네 그래서 피피티할때만 화장해
1: 피피티 할 때마다 피피티 할때만 치마입어
1: 오히려 나는 그래서 감사하긴 하거든
1: 일주일에 그래도 한
1: 일주일에 한 두세 번은
1: @웃음 멀쩡하게 하고 머리도 잘하고 치마 입고 가는데 그 외에는 다 히스토리
1: 언니는 맨날 (스.)/(서.)네
1: 그러니까 뭐 예배팀인데
1: 인도가 아니면 인도가 아니면 키보드
1: 어 난 인도 아니면 무조건 피피티 거든
1: 아 좀(이)/(#이) 그런 게 있긴 (인.)/(있어.)
1: 그냥 깔끔하게만 하면되지뭐
1: 그래서 (()) 그냥 이렇게 좀 셔츠 입고 바지 입고 좀 이렇게 가야 되나
1: 잠깐 생각하긴 하긴 (핸.)/(했어.)
1: 너무
2: 그래가지고 그때 뭐 @이름9 있잖아 @이름9 염색했었네
2: 탈색 해가지구
2: 심경의 변화 있냐고 막 다들 막 많이 물어봤거든
2: 근데 그냥 그냥 한 거였잖아 근데 만약에 너가 예배인도자라면 쓸 수 있을까 세울까 인터콤에서 우리끼리 얘기(해신디.)/(했는데.) 절대 안세울꺼다
2: 왜
2: 염색 염색이 한다고 뭐가 그거 할까
2: 약간 우리한테 약간 좀 그런 생각이 (있언.)/(있었어.)
2: 근데 내가 우연치 않게 유투브로 (()) 것도 봤는데 욕 이빠이먹고 단 반반 나눠(이서.)/(있어.) 나는 (()) 좋아해 되게 복음적인 성격
2: 찬송가를 이렇게 리메이크도 많이 하고 내가 예수님 영접했을 때 @이름10 에 본 어게인 노래 들으면서 (())절로 주님 음성 들었거든 그래서 그것 때문에 인정핸
2: 얘는 찐이다
2: 내가 만났으니까 찐이다 라는 (()) 좋아하거든 근데 어떤 무슨
2: @이름11 인가
1: 어 알아알라알라알라
2: (()) @이름11 팀 봤는데
2: 뭔가 그냥 느낌이 되게 머리 막 촥 요즘은 맞아 잘생긴 애들이 하는 그 머리 다하고 이쁘다는 하는 애들이 머리 다 하고 이렇게 세련되게 입고 막 찬양하는데 그냥
2: 개인적인 생각에
2: 뭔가 진짜 기름 부심이 있는 찬양을 받나 약간 혼자 선입견을 (가젼.)/(가졌어.)
2: 꾸민 것도 있는데 꾸몄다고 해서 그렇다고 뭐 그들이 주님을 사모안하는건 아니지만
2: 뭔가 꾸민 게 쪼끔 사람들에게 뭔가 잘 보이기 위한 게 약간 좀 가미가 된 것 같은 개인적인 느낌을 받았거든 그래서 보면서
2: 그 사람도 약간 염색 좀 (했언.)/(했었어.) 약간 보면서 @이름12 형 차타고 가면서 이렇게 염색하면 예배인들 우리 절대 안세워주지 않을까 절대 안되지 이렇게 얘기 했어 근데
2: (())가 있는 친한 누나 있는데 ((xx)) 갔을 때 혹시 기억 하실 (건가.)/(까.)
2: 진짜 그 누나가
2: 무슨 색이 초록색이 아니라 형광색
2: 형광색 머리했언 저저 뷰티 제이스쿨 저 저색깔
2: 보이맨 파일철
1: 이거
2: 그거에서 조금 더 찰랑찰랑 색깔 진짜 내가 콰이어 서는데 그 누나 밖에 안보이는거(라.)/(야.) 수많은 사람중에 노란머리는 간혹 있어
1: 왜 했(댄.)/(대.)
2: 누나 이 머리 왜 한거 하니까 그냥 했(댄.)/(대.)
2: 근데 목사님 딸이야
2: 근데 예배인 반주 섬기는데 성도들이 자꾸 얘기한다는거(라.)/(야.) 시험든다고 그래서 자기딴에서 진짜 그냥 한건데
2: 누군가는 시험드는거 한국적인 정서도 있겠지 근데 머리 색이 진짜
2: 너무 그러니(깐.)/(까.) 이게 진짜 아까 좀 천사쪽은 아니고 악마쪽에 가까운 색깔이니까 누나 진짜 색깔이 좀 그러긴 했어 탈색하고 나서 색깔
2: 염색 검정색으로 풀고 나서 내가 얘기 했거든
2: 과하긴 했던 것 같다라고 얘기를 했었거든요 그런데 그러면 확실하게 우리나라 정서적인 것도 있지만
2: 분명히 좀 있기는 한 거 닮아
1: 내가 오빠
1: @이름10 꺼 보면서 생각했던 게 뭐냐 하면 처음에 딱 보면서 얘네는 예배가 아니라
1: 공연인가 이런 생각이 그냥 (들언.)/(들었어.)
1: 이거는
1: 주관적인건(디.)/(데.)
1: 그냥 딱 보면서 물론 나도 그 예배 가운데 기름부으심이 있을 이 있고 느껴지는 것들이 있는데
1: 그냥 처음에 딱 봤을 때 뭔가 이렇게 꾸미고 있고 뭔가 머리도 화장도 하고 뭐 이렇게
1: 풀 악세사리 세팅을 다 한걸 딱 봤었을 때
1: 약간은
1: 그 예배
1: 예배에 자체에 찬양 예배란 느낌이 안들고 그냥 공연장에서 공연을 하는 것 같은 느낌을 내가 딱 받았거든
1: 그리고 그거 알고 오빠가 @이름11인가 @이름11가 봤는데
1: 완전 공연인 느낌
1: 거기는 더 공연 느낌
1: @이름10은 그래도 교회하고 이러거든 걔네는 그냥 무대에서 공연하는 느낌이 완전 확 드는거
1: 아 그래서 내가 아
1: 이런 느낌이 조금 다른가 라고 생각하게 (됀.)/(됐어.)
1: 그래서
1: 만약 그 옷을 깔끔하게 입고 하는 것들은 나는 필요하다고 생각은 해 왜냐면 나도 진짜 추리하게 입었지만 다른 예배팀을 보면서 아 이것도 어떻게 보면 자세
1: 예배를 들어가서 자세이기도 하는구나 라는 생각했거든
1: 뭐
1: 우리가 그 히스토리메이커 스틸을 줘가지고 입은 게 이거를 예배팀 복장이라고 해서 줬기 때문에 그렇게 입은 거지
1: 만약에 정말 정장을 줬었으면 사실 정장을 입었겠지
1: 그니까
1: 사모님도 똑같이 말했거든 이거는 예배만 입는거니까 예배 때만 입는거니까
1: 다른데는 입지마 잘 이렇게 개놓고 잘 했다가 예배때만 입어 이렇게 말 했어가지고 이 말의 중심이 그 얘기였던거 (닮아.)/(같아.)
1: 어쨌든
1: ((xx))처럼 제사장에 오신 것처럼 거룩하게 구별되게 입어라 이런 느낌이었던 것 같아서
1: 추리하고 안추리하고를 떠나서
1: 그게 필요한 거 같고
1: 만약에 진짜
1: 정장 줬으면(이)/(#이) 정장 입었겠지
