3: 십 년 동안 (사귐)/(사귀면) 상처다
1: @웃음 난 우울증 걸릴 거 (닮아)/(같아)
2: 걔 막 결혼 준비까지 하고 막 있었는데 이제
2: 이렇게 떠나가
1: 진짜
3: 결혼하기 싫었던 거 아니야?
3: 어떤 핑계라도 대고 싶었던 거 아니야?
1: 근데 (내가이)/(내가) 가수들을 쭉 보면서 (느낀게이)/(느낀게)
1: 진짜로 똑똑한 똑똑하다기보다는 좀 천재적인 애들은
1: 약간 그런 애들이 많은 거 (닮)/(같아)
3: 맞아 (())
1: 나 ((xxx)) 엄청 좋아했거든
1: 근데 게이였어
3: 그런 애들도 있고 여러가지 애들이 있지
3: 내가 예전에 미술을 준비했었거든 그렇게 해서
3: 내가 중학교 때 미술을 시작해가지고 이제 중학교 선생님이
3: 이제 나를 이제 예고를 해 가지고 그렇게
3: 하겠다 해 가지고 다 따로 막
3: 강의를 들은 건 아니었는데 막 대회 준비 이런 거 하고 밥 사주시고 그랬거든?
3: 근데 그분이 어떤 분이셨냐면 예수님을 믿는 (분이연?)/(분이었어?)
3: 근데 그분이 첫날 강의를 하시는데 나보고 뭐라고 (했냐면은)/(했냐면)
3: 자기가 그 이 예술을 하다가 미술을 하다가 선택의 기로 앞에 서 있다는거
3: 어느정도 수준까지 가니까
3: 예수를 버리든가 아니면 예술을 버리든가
1: 예수를 버리든가 아니면 예술을 버리든가
3: 이 얘기를 하는 거?
3: 그래서 자기는 예수를 버렸대
3: 근데 하고 돌고 돌고 돌다 보니까 자기가 이거가 너무 힘들어서
3: 아닌 것 같아서 그래서
3: 다시 이제 교회에서 돌아오고 그렇게 했다는 거 그래서 교사를 하고 있는 거
1: 음
3: 그래서 그런 얘기를 했었는데
3: 내가 예술을 ((쉽게봐서)) @웃음
3: (())
3: 하여튼 그렇다고 하더라고 이 예술의 어느정도까지 가면은
3: 정신세계로 온전에서는 불가능한 것들이 너무 많아
3: 왜냐하면 나 이제 라오스에서도 미술 준비하는 형 누나들이 진짜 많았어
3: 그냥 순수미술 그니까
3: 독일이나 미국에 대학 들어갔는데 순수미술 막 이런 거 준비했단 말야 디자인이나
3: 근데 그분 그 작품을 막 보는데 이 작품에 정신이 너무 사나워
3: 그니까 온전한 작품이 없어 뭔가 음 근데 이 이렇게 안 하면
3: 뭐 안 된다 이게 뭔가 심오해야 되고 철학도 들어가야 되고
3: 뭐 그냥 아름답고 이렇게 해서는 안 된다는(거라?)/(거야?)
3: 그래서 뭔가 이제 파격적이고 이런 게 다 들어가야 한다는 거지
3: 그게 막 그렇다고 하더라고 이게
3: 아무리 봐도 그냥 이 머리가 온전한 사람이 그렸다기에는 좀 그런 것도 있고
3: 미술 하는 사람들이 다 그렇더라고 근데 그 막 그 형 누나들만 그런 게 아니라
3: 미술 딱 들어가면은 다 그래
1: 너도 그러면 순수미술 쪽 했던 거야?
3: 나는 조형쪽으로 준비를 했었고 근데 그걸 할려고 성적 막 엄청 올리고 있었을 때였으니까
3: 미술 기본적으로 그림이 되야 하는데 한국은 어느 쪽으로 들어가든 그림이 돼야 돼
3: 그림을 아직 배우기 전이었어
3: 그냥 공부에 집중하고 성적 맞춰놓고 이제 좀 해볼라고
3: 왜냐하면 난 부모님한테도 잘 얘기 안 했거든
3: 그래가지고 나 혼자 좀 준비하고 있었던 거야 계속
2: 엄마한테 말 안하고? 순수 미술 혼자 준비했던 거?
1: 엄마한테 왜 말 안 해?
3: 아 뭔가 그냥 그때는 내 꿈을 내가 찾아가고 있었고
3: 이게 좋다고 생각해가지고 공부를 열심히 처음 인생에서
3: 처음 막 공부를 열심히 했을 때 였을 걸 성적이 먼저 오르고 있었고
3: 그런데 이제 그 중간에 성적을 올리고 있는 중간에
3: 아빠가 얘기를 한 거지 라오스 가자고
3: 나는 그때 안 믿었지
3: 아빠는 항상 어디 가자 어디 가자 얘기를 많이 했으니까 안 믿고
3: 뭐 알아서 해라 이렇게 얘기를 했는데
3: 아빠가 갑자기 이제 퇴사하고 오시더니 @웃음
3: 계속 막 그렇게 해서 가게 되는지요
3: 미술 쪽이랑 많이 멀어지게 돼
1: 부모님은 대단하신 거 같애
1: 자식이 약간 조금 삶이 엉망진창이 됐는데도
1: 그래도 나는 그래도 갈 수 있다는 게 대단하신 거 같애
2: ((친모))
1: 또 뭔 얘기 하지
1: 그러면 이제 좋아하는 계절에 대해서 이야기 해보자
1: 다 좋아하면 왜 좋아하는지를 말해줬음 좋겠다 @웃음
2: 왜 다 좋아하냐면 다 계절 마다 하고
2: 계절마다 먹을 수 있는 거 다르고 할 수 있는게 다르니깐 난 다 좋아해
2: 왜냐면 봄에는 벚꽃을 보러 가야 되잖아
2: 그런데 벚꽃이랑 유채꽃이랑 같이 보러 갔는데
2: 그 성산 쪽에 가다보면 그 ((xxx))라고 그랬거든
2: 근데 거기는 사람이 너무 많아 그니까 밑에는 유채꽃인데 위에는 벚꽃이야
2: 그런데 이 여기 길이 사람이 너무 많거든
2: 근데 우리 언니가 취미가 사람들이 모르는 그 스팟을 찾아내는 그 취미가 (이서)/(있어)
2: 그래서 이번에 거기 갔었거든 봄에 그래서
2: 유채꽃 보고 벚꽃 보고 그리고 날씨 따뜻하잖아
2: 그래서 우리가 그때 뭘 샀냐면 캠핑의자를 샀어
2: 여기 서쪽에 가면 서쪽에서 해가 지니까 거기서 그냥 의자를 깔아놓고
2: 그냥 앉아있고 그냥 해가 지는 걸 보는 거야
2: 그게 너무 좋고 여름에는 수영을 너무 좋아해
2: 수영을 너무 좋아해서 바다 수영하는걸 너무 좋아해서 나는 수영 여름이 너무 좋고
2: 여름에 또 난 빙수 많이 먹어서 좋아
1: 빙수 많이 먹어서?
2: 응 진짜 좋아하거든
2: 빙수 많이 먹고 수영 많이 하고 난 그 에어컨 바람도 너무 좋거든
2: 그게 좋고 가을 가을 낙엽 떨어져서 좋아 날씨 좋아서
1: 근데 선호하는 계절이 있을 거 (아니?)/(아니야?)
2: 아 선호?
2: 봄 가을 겨울 여름
1: @웃음 다 선호하네?
2: 어 난 다 선호해
2: 그리고 난 겨울의 그 분위기가 너무 좋아
2: 그러니깐 집에 들어갔을 때 우리 엄마가 군고구마를 그렇게
2: 진짜 일주일에 한 세네 번은 맨날 구웠거든?
2: 집 딱 들어갔을 때 그 집에 수증기가 차 있어 벽에
2: 서리가 좀 껴있고 군고구마 냄새가 나고
2: 그리고 이제 장판에 앉아서 누워서 그 귤이랑 군고구마를 까먹는 게 난 너무 좋은 거야
2: 그리고 난 연말을 너무 좋아해
1: 연말? 왜?
2: 그냥 연말이잖아
3: 모든 게 끝나니까 @웃음
2: 맞아 그니까 옛날에는 나이먹는 게 너무 좋았어
2: 내가 한 살 더 먹는다는 건 너무 좋은데 지금 좀 싫거든
2: 그리고 나는 크리스마스도 너무 좋아해
1: (무사?)/(왜?)
2: 그냥 크리스마스 @웃음
2: 아 행사를 좋아해?
2: 그러니까 행사를 좋아한다면 그
2: 나홀로 집에도 하고 크리스마스 분위기 있잖아요
2: 옛날에 우리 집 막 트리 꾸미고 막 그랬었거든
2: 그런데 연말 분위기가 있잖아 나는 뭐든지 특별한 이유가 없어
2: 그냥 그 느낌이 좋아 나는 모든 그 계절마다 느낌이 너무 좋고
2: 그 그거 있잖아 여름에는 겨울옷 입고 입고 싶고 겨울에는 여름옷 입고 싶잖아
1: 아니?
2: 아니라고?
1: 겨울에 춥잖아
2: 엥?
1: 겨울에 추운데 왜?
3: 겨울에 맨날 두꺼운 옷만 입으니까 여름에 입던 옷 스타일로 입고 싶고
3: 여름에는 막 겨울에 입는 자켓이나 그런 스타일 입고 싶고
2: 맞아 나는 사실 이 후드티를 너무 입고 싶어서 엄청 오래 기다렸거든
1: 이 날이 오기까지?
3: 그래서 맨날 춥게 입고 다니는 구나 @웃음
2: 나는 딱히 그니까 이유가 있다기보단 분위기를 좋아해
2: 계절마다의 그 분위기를 너무 좋아하고
2: 또 여름에는 페스티벌 했잖아
1: ((xxx))?
2: 예
1: 그런거?
2: 을 좋아했지만 이젠 안 갈 거에요
3: 무슨 페스티벌인데?
1: 그 그냥 막 물 뿌리는 축제 (있네)/(있잖아)
2: 그니까 물총 하는 축제가 있거든
2: 모든 사람이 물총을 들고와서 걍 쏘는 거야
3: 라오스에도 있어
2: 싫어
3: 라오스랑 그 태국에는 그게 이제 새해 때 그걸 해
3: 물에 순수함이 약간 있다고 생각을 해가지고
3: 진짜 나쁜 사람들은 물에 색소 타
3: 그래가지고 물에 색소 타서 뿌리는 사람들 막 욕했어
3: 그런 것들이 있고 막 그래
2: 맞아 그니까 그 여름에 그 바다에서 노는 거랑 페스티벌 되게 좋았고
2: 겨울 겨울에는 그해 연말이 좋아 나는 사실 ((xxxxxx)) 진짜 좋아하거든
1: 왜?
2: 그냥
3: 뭐가 좋다는 거야?
1: ((xxxxxx))
2: 난 되게 좋아하거든
1: 나는 그 책갈피 뽑는 시간만 좋아해
1: 말씀 뽑기
3: 맨날 삼 월쯤 사라져가지고 @웃음
3: (()) 아 이 말씀이었죠 하고 딱 기억나면 다시 넣어놓고
2: 나는 이 년 연속 똑같은 말씀 뽑은 적 있거든?
1: 어디 말씀인데?
2: 몰라 @웃음
2: 몰라 하튼 뽑았어 이 년 연속
2: 굉장히 은혜가 있었답니다
1: 그런데 그걸 잊어버렸어?
2: 아이 성경책에 있겠지
3: 지환이는 어떤 계절 (좋아하맨?)/(좋아해?)
3: 나는 사실 분위기나 약간 이런 거는 겨울이 좋아
3: 왜냐면은 밖엔 엄청 추웠는데 따뜻한 분위기가 좋아 뭔지 알아?
2: 음 뭔지 알아
2: 교회나 어디나 딱 들어갔을 때
2: 그 뭐지 그런 전등이 조금 따뜻한 분위기로 다 바꾸잖아
2: 약간 주황색 전등으로 약간
3: 그래서 이게 따뜻한 분위기로 들어가는 그 순간이 너무 좋아 @웃음
2: 맞아 그 온도와 습기가 (인)/(있어)
1: 겨울에?
3: 그 몸이 얼었는데 탁 녹아지는 그 순간이 엄청 좋은 것 같아
3: 그거를 엄청 많이 느꼈던 거는 카자흐스탄에 갔는데
3: 거기에서 이제 너무 좋았어 그냥 그
3: 이 -이십 사- 이십 시간 동안의 기록 중에 뭐가 (())
3: 그게 진짜 너무 추웠거든 막 진짜 추워가지고
3: 내가 밖에서 있다가 안에 들어갔는데 피부가 다 따갑고 막 이럴 정도로
3: 히트텍을 다 입었었는데 그 정도로 추웠는데
3: ((***))에서 불고기 빵을 사들고
3: 딱 그 호텔 안에 들어가 가지고 -호텔 안에 들어가 가지고-
3: 방 안에 들어가 가지고 따뜻한 데서 딱 그 불고기 빵을 먹는데
3: 어우 너무 포근하더라고
3: 약간 그런 거 그런 거나
3: 내가 좋은 기억으로 (())이 뭐냐면은 겨울에
3: 따뜻한 그 ((유아실))에서 전기장판 진짜 불날 만큼 틀고
3: 이불 덮고 막 애들끼리 뭐
3: 진실게임 무슨 게임이 무슨 게임 이런 거 많이 한 다음에
3: 마지막에 이렇게 집 데려다주면서 다 각각 이렇게 가던 거?
3: ((xx))이랑 저기 초등학교 앞에
3: 초등학교에 자전거가 버려져 있는 거야 그래
3: 눈이 이만큼 쌓여있는데 눈 쌓인 곳을 자전거로
3: 막 바바바박하려다가 막 (어퍼지고)/(넘어지고) 막
3: 그리고 막 눈덩이 엄청 크게 쌓아가지고 막
3: 준혁이랑 이런 친구들 불러가지고
3: 야 준혁아 집 앞이니까 와보라 해서 기다리다가
3: 눈 탁 밀치고 도망가고
3: 이런 것들이 뭐 좋은 기억으로 있지
2: 맞아 나 옛날에 겨울이 왜 좋은가 생각해봤는데
3: 그 제원에 그 차 없는 그 거리에 공용 주차장 하나 있잖아
2: 근데 거기가 지금 이렇게 지붕이 있었는데 옛날에 지붕이 없었어
2: 그러니깐 그 일층에서 이층 올라가는 그 차 그 길이
2: 위가 뻥 뚫리니까 눈이 다 쌓였을 거 (아니?)/(아니야?)
2: 나 옛날 언니랑 썰매에 들고가서 거기서 썰매 탔거든? 새벽에
3: 공용 주차장에? @웃음
2: 어 거기 사람 없을 때
2: 거기 아직도 (인)/(있어) 사진이 @웃음
2: 거기가 그리고 이제 그 공용 주차장 옥상에는 아무도 없잖아
2: 진짜 눈이 요만큼 쌓인 거야
2: 그 친구랑 가서 -눈사람 만들- 가오나시 만들었거든?
2: 왼손으로?
2: 그니까 그런 그 추억이 좋아 그리고 이 그 공용 주차장 거기에서 이제
2: 분수쪽으로 내려오는 길 말고 그 일자로 조마루 감자탕 쪽 그 길에서
2: 뭔지 알아?
3: 응
2: 거기서 이제 언니랑 이제 거기서도 한 번 썰매를 한번 타보자
2: 해서 탔다가 경찰아저씨가 와가지고 여기서 이러시면 안 된다고
1: @웃음 어우야 너무 위험하다 거기
1: 아 근데 그게 새벽이었고 이제 사람이 없다는 생각에 했거든
1: 왜냐면 주차장에 사람이 없으니까
2: (해신디)/(했는데) (()) 해서 (타신디)/(탔는데)
3: 안 멈추면은 (()) @웃음
2: -우리의- 우리의 생각은 그거 이렇게 타고 가서
2: 이렇게 꺾으면 된다 누우면 된다는 생각에 (())(해신디)/(했는데)
3: 올 만 해요 올만해
2: 그래서 (()) 그래서 너무 좋아 그 썰매가 우리 초등학교 때 쓰던 건데 아직도 집에 있거든
2: 썰매 타는 게 너무 좋더라
1: 터키에서? 거기 눈 쌓여?
3: 아 -터키는- 내가 터키 갔을 때
3: (())
3: 그니까 눈이 너무 이쁘게 오고 터키는 일단 경치가 너무 좋으니까 엄청 이쁘고
3: 내가 있었던 지역이 좀 높은 지역이었어 그니까
3: 이렇게 내려가는 길이 엄청 많아
3: 그래가지고 썰매 아무거나 타도 (())
2: 맞아
3: 진짜 발로도 (이르케)/(이렇게) 해가지고 썰매가 (())
3: 보로로록 계속 내려가 쉬지 않고
2: 난 겨울 좋아하는데
1: 난 겨울 추워서 싫어
1: 물론 좋은 추억 많고 어떤 느낌인지 알겠어
1: ((니들이)) 말하는 이 겨울 감성이 근데
1: 추워 춥고
1: 아 가을이 좋은데
1: 가을? 왜?
1: 가을은 문 열고 나오자마자 기분이 좋아
3: 맞아
1: 날씨가
3: 조금 건조하고
1: 약간 시원한 바람과 덥지도 춥지도 않은
2: 음 뭔지 알아
1: 그리고 딱 그 가을 냄새가 딱 난단 말이지
1: 그게 너무 좋아
3: 가을(())
1: 매일매일 즐겁게 학교에 갈 수 있어
1: 그건 아니 그건 아니
1: 아 그건 아니? @웃음
2: 나 영주고 다녔잖아
2: 아 봄이 왜 이렇게 좋았냐면 -그때 봄 진짜 좋아했는데- 이렇게 벚꽃길 있잖아
2: 그래가지구 나는 끝나고 집에 갈 그 네시쯤에 그 벚꽃 길 지나갈 때가 너무 좋았어
1: 봄에?
2: 어
1: 나른하고 이제 벚꽃 떨어지고 이제 ((집가서누워있는거야))
3: 나는 라오스 살면서 벚꽃을 몇 년동안 못 봤거든
3: 그래서 한국 와가지고 벚꽃 보니까 너무 좋은 거야
3: 눈도 보고 (())
3: 그때는 모든게 다 좋았는데 @웃음
3: 내가 여름을 싫어해 별로 안 좋아해
3: 왜냐면은 몇 년 동안 여름이었어
3: 그래가지고 더운게 너무 심해 일단 내가 원래 더운 것보다 -추운 게- 추운 걸 더 좋아해
3: 더우면 땀 나고 찝찝하고 이게 더 싫은 거야 그냥
3: 추우면은 옷 껴입으면 되는데 더우면은 두 번 씻어야 되잖아
3: 이게 너무 귀찮고
3: 라오스는 어땠냐면은 씻고 나오는데 찝찝해
3: 그런 게 있었어 습기도 너무 많고 방금 ((씻고)) 나왔는 찝찝하고 약간 그런 게 (())
3: 그래서 여름을 좀 별로 안 좋아하고
3: 그 외엔 다 좋아
1: 라오스에 여름밖에 언?
3: 응 근데 우기랑 건기가 있어
3: 우기 때가 진짜 추워져가지고 엄청 추워졌을 때가
3: 뭐 초가을 날씨 정도?
3: 그러니까 막 엄청 추워져도 추워지거든?
3: 전기장판을 틀어야 될 만큼 추워질 때도 있는데 일단 전기장판 안 틀어본 것 같긴 해
3: 그런데 @목청 전기장판 틀어야 될 만큼 뭐 추워질 때도 있었는데
3: 그때는 이제 아침 저녁에 춥다가 점심 되면 사십 도가 돼
1: 너무 덥다 사십 도
3: 해가 딱 일단 중천에 뜨면은 일단은 자외선으로 (걍)/(그냥) 땅이 달궈져 버려
3: 오십 도야 (())
1: 뜨거운 건 둘째 치고 습한 게 너무 싫어
3: 맞아
1: 더운 건 괜찮 근데 습한 건 싫어
2: 옛날 ((유럽이)) 너무 습해가지고
2: 빨리 집에 가서 여기 그 땅에 너무 있기 싫은 거야
2: 집에 그래서 뛰어간 적이 (인)/(있어)
1: 땅에 있기 싫어서?
2: 어 ((지금은 샤워 할 수 있잖아))
1: 샤워하고 몸 닦는데 땀 나네?
2: 맞아
1: 옷 입을 때 땀 나는 게 너무 싫어
3: 습기(())
3: 샤워하고 나왔는데 그 같은 습기가 계속 유지된다 @웃음
3: 그래서 그러면 안 되는데 에어컨을 틀어놔가지고
3: 샤워하고 나서는 그래도 그때는 이 쾌적함을 즐기자 해가지고
3: 에어컨을 짧게라도 틀어놔서 습기들을 다 빼놔 방에
3: 그래서 그 다음에 막 들어가고 그랬는데
2: 그래야지 나도 제습기 맨날 틀어
2: 제습기 틀고 샤워하고 제습기 틀고 닦고 끄고
2: 한 번 씻어서
1: (())때는 (건조하네)/(건조하잖아) 거기는
1: 그니까 살 만해 솔직히 더웠는데
1: 이렇게 생각하니까 동남아 못 가겠다
1: 습한 곳이라서
3: 근데 뭐 동남아는 그렇게 더우니까 더욱 매력이 있거든
3: 뭔가 좀 그런데 뭐 그래
1: 또
3: 내가 겨울을 좋아하는 이유는
3: 가을에서 겨울로 넘어갈 때도 좋고 겨울에서 봄으로 넘어갈 때도 좋아
3: 그 시기가 시기도 좋아
3: 한겨울에 막 이런 것도 좋은데
3: 이제 막 겨울에 따뜻해져가는 그 시기 그 시기도 너무 좋고
3: 가을에서 (()) 막 추워져가지고 이제 슬슬 겨울을 준비하고 있는 그때도 좋고
3: 잘 모르겠어
2: 나는 후드티 기다렸다니까
3: @웃음 좋겠다야
1: 후드티는 솔직히 입는 날이 안 입는 날보다 많네 일년 중에
1: 오월까지 사월까지 입잖아
1: 구월부터 사월까지
1: 아닌가?
2: 그리고 그 여름은 기니까
3: 구월 달도 조금 애매하긴 해
3: 조금 더울 수도 있으니까
1: 나는 오 육 칠월이 제일 싫어
1: 뭔가 애매해
1: 그냥 봄인데도 좀 덥고 후드티 못 입고
2: @웃음
1: 반팔티 -좀 애매- 조금 그렇고
3: 오월달에는
2: 오월달에는 긴팔
3: 오월달 긴팔 못 입을 때도 있어
3: 긴팔 입으면 덥고 반팔 입으면 춥고
2: 좀 (이)/(있잖아) 그런 것 때문에 오월을 별로 안 좋아하는 거 (닮)/(같아)
3: 나 오월 생일인데 @웃음
2: 아 그렇구나
2: 아 난 좋아해
1: 왜?
1: 넌 싫어하는 데가 없네
2: 어 맞아 @웃음
2: 아니 왜냐면 가디건을 좋아해 내가
2: 가디건을 입을 수 있으니까
1: 오월은 가디건 입기도 조금 아니지안?
3: 오월달은 (이)/(있잖아)
3: 내가 ((한참)) 내 기억으로는 반팔을 입어
3: -그 때 쯤- 그니까 오월 이십일 내 생일 쯤 되면 (이)/(있잖아)
3: 이제 슬슬 더워져가지고
3: 조금 서늘 할 수도 있는데 그냥 반팔 입는 시기
2: 오월?
1: 생각해봐 너 학교 체육대회 할 때 가디건 입었니?
2: 아니?
1: 반팔 반바지잖아
1: 맞다니까?
3: 딱 그 열 두 시 이때쯤 반팔 입어야 되고
3: 아 막 -세시-네시 다섯시 넘어가면은 조금 서늘해지면은
3: 그때는 이제 반팔 입으면 살짝 서늘
2: 사월달 까진 가죽 잠바를 입고
2: 오월달 아 사월달엔 가디건 (입었네)/(입었잖아)
1: 사월달에는 가디건 괜찮지
2: 오월달엔 긴팔 니트
1: 니트?
3: 와 진짜? 쉽지 않은데
2: 오월달에 니트 입고 있었네
1: 밤이니깐
2: 전에 나 진짜 웃긴 거 보여줄까?
2: 이거 친구들이 -제일 웃기다- 나 머리 파마 한 거 제일 웃기다 그러거든
3: @웃음 이런 머리 하는 거 어때?
2: 해
3: 아니 이 머리
2: 아 싫어
3: 레게 머리로
1: 이렇게 하면 머리 안 감아도 (되네)/(되잖아)
2: 이거 냄새나는 거 알지?
1: 약냄새?
2: 이거 레게머리 냄새 나
3: 레게 머리 하는 거 어때?
3: 누나도 해
2: 이거 나 이거 사진 뽑아 (놘)/(놨어)
1: 이미 상할 대로 (상핸)/(상했어)
3: 사진 뽑아 놨다고?
1: 나중에 레게머리 하면 (이)/(있잖아)
3: 내가 지금 따 줄까? @웃음
2: 내가 이날 코트를 입고 간 사 월 달까지는 코트 입네
3: 이 머리 하고 코트 입으면 @웃음
1: 진짜 아프리카 애 (닮)/(같아)
3: 이거 이렇게 된 (거?)/(거야?)
2: 어
2: 이거 찍은 당일 이거든? 이때 좀 당황스러원 내 머리 상태를 보고
3: 아 진짜 라면이다 @웃음
1: 예상하지 못했던 머리라?
2: 어
3: 그런데 어떤 스타일을 이제
3: 머리 감으면 풀리잖아 많이
2: 아니 근데 쫌 나는 더럽게 되더라고 이렇게 부시시하게
2: 이 컬 그대로 되면 상관없는데 부시시하게 되더라고
2: 서울 당일치기 해서 그런가
3: 영양을 안 했구나
3: 영양을 해야지
2: 이거 개웃겨 이거 @웃음
3: 이게 뭐야
2: 스프링도 아니고
1: 이게 그 썰이 인 이 미용실까지 -가-가는 그 썰이 (인)/(있어)
1: 그때 그 돈을 내야 됐었거든? 이십 사만원 내는 거 (있네?)/(있잖아?)
1: 이십 사만 원 내야 됐는데 얘가
1: 이 미용실에 가는데 이십오만 원 쓴 (거)/(거야)
3: (뭔)/(무슨) (말하맨?)/(말이야?)
2: 그니까 -스쿨이-이때 스쿨 시작할 때였거든?
2: 이십 사만원이잖아
2: 근데 미용실까지 이십 (오만원이연?)/(오만원이었어?)
2: 돈이 없다 그래서 근데 얘네가 만 원이라도 보내라 해서 했는데 천 원을 (보낸 거?)/(보낸 거야?) @웃음
1: 그래가지고 선입금자 돼가지고 어떻게 (됀)/(됐어) @웃음
3: 천 원 선입금자 @웃음
2: 난 만원인줄 알고 (보내신디)/(보냈는데) 천원 보낸 (거?)/(거야?)
3: 천 원 선입금 @웃음
1: 그때 얘기 안 했지만 진짜 쉽지 않아 앤 @웃음
1: 쉽지 않은 (분위기연)/(분위기 였어)
1: 아 천원 입금 했다더라 @웃음
3: 대단하다
2: 아 바로 구천원 입금 해줬잖아
3: 천원 입금 @웃음
1: 암튼
3: &name1&보다 더 대단하다
2: 아 그니까 돈 많이 썼네 머리값만 이십오만원이었고
2: 비행기 값이랑 -하루에- 하룻동안 돌아다닌 그거 (있네?)/(있잖아?)
2: 돈이 (없언)/(없었어)
3: 이번 주 금요일날도 놀자
1: 너 육지 (가네)/(가잖아)
3: 그러니까
2: (()) 한다고
3: 서울에서 보자 @웃음
1: 너 그러면은 목요일 날 저녁에 가서 금요일에
3: 홍대에서 잘 (거)/(거야) 홍대에서
1: 본처에서 안 자고?
3: 어 홍대에서 나 혼자 잘 (거)/(거야)
1: 자고 금요일 결혼식?
3: 아니 그러니까 목요일 날에 가가지고 거기서 결혼 예배를 드릴건데
3: 결혼 예배드리고 금요일날 이제
3: 그날 자유가 되고 목요일 날 (()) 드리고나서
3: 형과 그분의 둘만의 시간을 보내고 있을 때
3: 알아서 해라 그러면 뭐 나는 딴데 자고 있겠다 @웃음
3: 뭐 알아서 해라 그래가지고
3: 대신 내가 지낼 곳만 대충 (구해달라)/(구해달라고) 하니까
3: 형이 뭐 비행기표도 구해주고 그것도 다 해주기로 했어
3: 나는 유한이형네 과일 모찌 사가야지
1: @웃음 결혼 선물 과일 모찌
3: 그냥 해 그냥 해
2: 그냥 하라고?
2: 야 &name2&랑 동생이랑 친해져보려고 쫓아서 가게 (들어간?)/(들어갔거든?)
2: 들어가서 침대에 앉았다?
2: 암튼 갑자기 탁 하더니 나가 나가란 말이야 @웃음
2: 내가 어 왜그래 &name2&야 이렇게 하니까
2: 나가라고 나가란 말이야 나가 라고 @웃음
2: 진짜 (())
2: (있네)/(있잖아) 좀 &name2& 정신 상태가 정말 심각하게 (()) 생각을 (핸)/(했어)
2: 그런데 애가 엄마는 또 되게 좋아한다
2: 그래서 나한테만 나한테만 우리 언니한테도 안 그래 나한테만 그래
3: 누나한테만 그렇구나 나가 나가라고 @웃음
2: (()) 갑자기 침대에 (지가)/(자기가) 뛰어가서 쾅 쾅 나가라고 @웃음
2: 근데 애가 집에 들어올 때는 신발도 안 벗고 엄마 엄마 이래
2: 내가 엄마 없다 이러면 에이씨 하고 가 @웃음
2: 엄마 없다 이렇게 하면
3: 말해줘도 그래
2: 엄마 엄마
1: 아니 근데 &name2& 착해
3: (()) @웃음
2: 나한테만 안 착해
3: 왜 그렇게 관계가 망가졌어요
2: 아이가 어릴 때 욕을 좀 많이 했어요
2: 근데 그 이후로 좀 서먹서먹 하더라고 왜냐면
2: 언니랑 &name2&는 나이 차이가 좀 나기 때문에
2: 언니가 아들처럼 챙겼는데 나는 그게 안 되니까 동생처럼
2: 엄청 욕도 많이 하고 때리기도 많이 때리고 그러다 보니까
2: 언니나 엄마는 신뢰를 하는데 나는 신뢰를 못하는 것 같아
3: 그럴 수 있지
1: 이제 그걸 어떻게 회복해야 할까?
2: 회복을 꼭 해야 됩니까?
3: @웃음
1: &name2& 교회도 안 (나오네)/(나오잖아)
2: 아 근데 교회에는 목사님이 그렇게 전화까지 와서 그렇게 했는데 안되는 거면
1: 아니야 &name2& 충분히 -잡아-누가 잡아줄 사람이 있으면 되는데
1: &name2&가 그 목사님을 신뢰 하길 하냐 뭘 하길 하냐
2: -잡힌다고 잡- 내가 걔한테 얼마나 교회 가라고 (했냐)/(했어)
2: 근데 걔가 그랬잖아 자기 데리고 어디 갈 생각 하지 말라고
1: 그래도 계속 얘기 해
2: 얘기?
1: &name3&한테 연락 좀 해보라 하던지
2: &name3&씨는 나랑도 좀 (서먹한디)/(서먹한데) @웃음
3: 왜 다 서먹해? @웃음
3: 서먹서먹 안 한 사람 좀 얘기 (해주라)/(해줘) 그러면 @웃음
3: -있긴-있긴 한 거지?
3: (())
2: @웃음 한 십 오년 만났는데
3: 십 오년 만났는데 좀 서먹서먹 해?
1: 진짜 십 오년 (됐다이)/(됐구나)
2: 그러게 벌써
3: 일곱살 부터 안 (거?)/(거야?) 여덟 살?
1: 여덟 살 때 처음 이 교회에 (나간)/(나갔어)
1: 그 때 처음 만나서 이제까지 된거지
3: 완전 친했나보다
3: 중간에 위기는 (없언?)/(없었어?)
2: 위기 있었지
1: 내가 거의 (())
1: 교회 손절하려고 했을 때
2: 그때 난 아직도 기억나
2: 그 교회 계단 밑에서 &name4&야 가지마 예배 드리란 말이야
2: 아니 나 공부해야 돼
3: 언제 언젠데 이제 중학교 고등학교 때 한창 나 신앙 -좋고- 좋았을 때
3: &name4&야 같이 예배 드리자
3: 아니야 나 공부 해야 돼 @웃음
2: 뻥인줄 알았거든?
2: 들으면서도 뻥인 줄 알았어
1: 진짜야
