1: 화자 &name1&
3: &name3&
2: &name2& 녹음 시작하겠습니다
2: 맛있냐
3: 맛이 나지
2: 더 타먹지
1: 더 타 먹어도 돼
1: 그래도 돼? @웃음
2: 그런데 지금 안 되는 거 알지
1: 한 명이 갔다 오면 되지 뭐라는겨 진짜
2: (뭐랜)/(뭐래)
3: @웃음 (증말)/(정말)
1: 그래서 아까 하던 얘기 뭐야
3: 그러게 뭐였냐
1: (이)/(#이) &name4&의
1: 코스
3: @웃음 어우
2: 안읽었는데 다른 다른 주제가 (나완)/(나왔어)
1: 그래
3: 왜냐하면 지금 과제 욕해봐
2: 스킨푸드 (거)/(그거) 하다가 어
3: 택배에 귤 넣어서 보낸다고 했거든
1: 아 너 그 지인 사 준거 어 화장품 해가지고 택배에서
2: 귤 넣어서 보낸다고 하니까 좋다고 했는데
2: 뒤에서 존나
2: 뒤에서
2: 나중에 ((xxxx))되다가 어
2: (뭐랜)/(뭐래)
2: 계속 뭐라고 하니깐
3: 그치
1: 해가 지고
3: 넌 뭘 뭐라고 한 건데
2: 어 아니 (거)/(그거) (말했네)/(말했잖아) 그 스킨푸드에서 할인하니깐 그거 사 사서 이제 온라인에서 사면 배송 밀려가지고
2: 일 월 일 월 (배송이네)/(배송이잖아) 그래가지고 내가 그냥 오프라인 가는 김에 한번 사주겠다
2: 그래서 사다 주니깐
2: 뭐지 보낸다 만다 계속 장난치고
2: (해가지고)/(그래가지고)
2: (해가지고)/(그래가지고) 아 그렇게 불만이면 가서 사든가 거기 있지도 않잖아 하면서
2: 존나 -고- 고나리 하다가
2: 해가지고
2: 결국은 오늘 피곤해서 안 보냈지
2: @웃음 아침에는 피곤해서 그냥 자고 결론 안보냄
1: 아니 어제 만나서 한 건가 어 그거 해가지고 어 지하상가 가가지고
2: 그 텅 빈 매대를 쳐다보다가 아 아 이게 있네 그나마 있네하고
1: 매장에 갔는데
1: 그 뭐지 스크럽 있잖아 흑설탕 다 다빠지고 블루베리인가 무슨 딸기그것만 쫙 (깔아놘)/(깔아놨어) 다 (빠져갖고)/(빠져서)
3: 아 핸드크림
1: 스크럽 이런 거 있지 우리 그때 후보로 봤더니 유자 라임 무슨
1: 뭐냐
3: 청포도라인?
1: 뭔가 다 (빠젼)/(빠졌어) 프로폴리스 다 빠지고 와
2: 청포도 라인 아닐걸 (거)/(그거) 바다포도 라인일걸 아 아 거
2: 기 그거랑 (거랑)/(그거랑) 진짜 앞에 매장 가면은 이거 밖에 (언)/(없어)
2: 이것만 쫙 깔려가지구
2: 그런 어 그런데도 사람들 거기밖에 안 가니까 밖에 다른 매장에서
2: 스킨푸드만 (졸라)/(엄청) 기웃 계속 기웃기웃대고
3: 아휴
3: 흑설탕라인도 다 빠졌겠네
2: 거 큰 거 없어서 우리세럼 샀잖아 나 두배 짜리 (샀네)/(샀잖아)
1: 큰 거 그런데 아무 것도 (언)/(없어)
3: 아무 것도 (언)/(없어)
2: 그 원 그거 원래 내가 부탁받은 사람이 그 흑설탕라인 세럼 (것만)/(그것만) 쓰다가 (것만)/(그것만) 쓰다가 스킨푸드 망한다고 갈아탔는데
2: 지금 행사 하니깐 그거 쓰려고 했다가 또 없어가지고 그것 때문에
2: 지금 배달 배송이 아니라 주문을 넣어놨는데 그것마저도 일월배송 이라가지고
2: 난리가 났지
1: 난 인터넷으로 더 살건데 너넨 살거 다 샀으니까 이젠 미련없지?
3: 난 없지 완전 (엄)/(없어) (엄)/(없어)
3: 난 이미 다 (산)/(샀어)
3: 아 주문이 많아 보이는데
2: 아 피곤해
3: 넘 행복해 미리 사놨어
2: 뭐 써봤어?
3: 일단 세럼 써봤고 지금 프로폴리스
1: 아 세럼 (어떵해)/(어때)
3: 그거 말고 아직 깐거 (없)/(없어)
1: @웃음
1: (()) 나 어제 써본 거 그거?
3: 참 나 진짜 아니 나도 몰랐는데 이게
3: 진주알만큼 쓰라고 나와있는거야 그래서 한번 쓸 때 진주알만큼 (쓰랜)/(쓰래) 그래서
3: 진주알? 근데 보니깐 스포이드인 거 그래서 (열언)/(열었어) 열었는데
3: 스포이드로 진주알만큼 진주알이 도대체 크기가 얼만한지 (모르겠는거)/(모르겠는거야)
3: 그래가지고 그냥 스포이드로 쭉 요만큼 올라와 있길래 그냥
3: 쭉 늙으니까 여기 동그랗게 딱 올라오더라고 그래서
3: 그래서 이만큼 쓰라는거구나 해가지고 그걸 얼굴에 발라서 뭔가 좀 모자란 느낌 한번 더 (핸)/(했어)
3: 한 번 더 ((xx)) (발란)/(발랐어) 이 정도면 충분한 것 같아 했는데
3: &name2&한테 물어봤거든 야 &name2& 진주알이 크기가 얼만해? 이렇게 물어보니깐
2: 음
3: 보라 잘 그러니까 진주알? 진주알이면 한 손모양으로 이만큼 새끼손톱만큼 새끼손톱만큼 이래가지고
3: 그 정도 해가지고 그래서 이거
3: 설마 가만히 있다 너 얼마큼 (썬?)/(썼어?)
3: 나 (()) 가지고 손 줘봐
3: 내가 @웃음 얘가
3: @웃음 야 (이러는거)/(이러는거야)
2: 그런데 옆에서 잡고
2: 딱 해봐 한번 딱해봐 딱 하니까 진짜 요만큼 뽁 (나완)/(나왔어)
3: 이게 진주알이야 이래서
3: 나는 진수알을 일곱개를 썼구나
3: 일곱 진주알을 쓴거구나
1: 아니 근데 스포이드 처음 써봤어?
3: 스포이드 형식으로 된 거 많이 안 써 봤지
1: 원래 그게 완전 쫀쫀해 가지고 조금 뽁 짜서 스포이드니까 조금씩 되잖아
1: 손에 한알씩 진짜 그렇게 쓰는 거거든
2: @웃음
2: 그러게 요즘들어 얼굴이 반질반질하더라고
3: 그 이유였어
1: 괜찮네
3: 어차피 유통기한 얼마 안 남은 거 팍팍 쓸라고
2: 팍팍써 팍팍써
3: 아침 저녁으로 쓰고 있어
3: 사치부리는 기분
1: 제 목에선 원래 이런 소리가 납니다
3: 근데 이거 트위터에서 (봐신디)/(봤는데)
1: 이렇게 하다가 척 신경 끊어진대 이거 (작작)/(적당히) 꺾으래 진짜 의사 면허 시험에 기출로 나올 만큼 진짜 꽤 자주 발생한다고 조심하래
3: 신경이 끊어진다고?
2: 왜냐하면 뼈 소리 날 때 우두둑 하는 건데
2: 정상적인 상태는 아니죠
1: 통로로 뇌에서 이제 몸까지 다 가는 거잖아 그래서 뭐 하나 끊어낼 수 있다
1: 좀 살살 꺾으래
2: (())
3: 꺾어지면 몸이 신경 (끊기네)/(끊기잖아)
3: 잠깐만
3: @웃음
3: 아 혹시 멜로가 체질이라는 드라마 (봔?)/(봤어?)
1: 넷플에 뜨는건 봤는데
3: 엄청 유명한대
1: 좀 오래됐지 (않안?)/(않았어?)
3: 어 조금 (된)/(됐어)
3: 그 막 오래되지는 않았는데
1: 여주 (누구?)/(누구야?)
3: 거기 나오는 캐릭터가 다 여주여가지구
1: 아 그래
3: 거기 좀 캐릭터가 좀 여러 명이 있어 그래서
3: 주인공은 딱히 정해져 있는 거 같진 않더라고 나도 드라마를 집중적으로 본 건 아니고
3: 그냥 클립 같은 걸로만 대충 본거라서 (이)/(#이)
3: 근데 거기 나오는 캐릭터들 약간 우리다
1: (뭔말?)/(무슨말이야?)
3: 만나면 일단 지 얘기를 해
3: 지얘기 각자 하고
3: 그래서 재밌는 이야기에 일단 쏠려
3: 응 이거야 이거 엄청 재밌어
3: 그래서 중간중간에 가봤는데
3: 캐릭터 하나하나 완전 아주 주옥 같은 애들이 너무 많아서
3: 나 진짜 (재민)/(재밌어)
3: 약간 작가가 무슨 생각으로 쓴 건지는 모르겠는데 대사 하나하나가 너무 맘에 콱콱 박히는 그런 약간
3: 직장인들에 대한 이런 것도 있고 연애하는 사람들에 대한 그런 것도 있고
3: 여튼 엄청 재밌더라고
3: 나중에 같이 (보고싶)/(보고싶어)
1: 이 이거
1: 줄거리가 뭐였지 나 이거 봤던거 같은데
3: 그거 멜로가체질? 나도 줄거리를 잘 (모르겐)/(모르겠어) 그냥
1: 결론적으로 여러 타입의 사람들이 만나서
3: 연애에 성공하는 연애
1: 응
3: 뭐 연애를 성공을 하든
3: 직업에서 성공을 하든 그런 얘기 같은데 뭐 옴니버스 아님 걍 에피소드 그냥 뭐 큰 플롯이 있는 건 아니고 그냥
1: 드라마야?
3: 드라만데 이게 대충 말하면 약간 그런 거 드라마인데 드라마 안에서
3: 드라마 안에서 드라마를 찍어
1: 아 (기?)/(그래?)
3: 어 드라마인데 드라마 안에서 드라마를 찍는 장면도 나오고 드라마인데 드라마안에서
3: 뭐지 광고 넣는 거
3: 그런 것도 하고 근데 이제 관과 근데 진짜 이게 너무 웃긴 게 뭐냐면 광고를 넣잖아 광고를 (넣네)/(넣잖아) 광고를 넣었는데
3: 보통 은근한게 (넣네)/(넣잖아)
3: 은근 은근하게 넣는데
3: 이건 어차피 드라마 안에서 드라마를 찍는 거니까 광고를 그냥 넣어버려 그래서 갑자기
3: 진짜 뜬금없이 막 사극을 겁나 찍다가 사극이나 아니면 뭐 액션 영화 같은 걸 엄청 (찍는디)/(찍는데)
3: (찍당)/(찍다가) 옆에 푸딩 갑자기 @웃음 푸딩나와
1: 사극이라매
3: @웃음 그러면은 막 옆에서 그거 가지고 막 토론해 아니 여기서 이게 나오면 안되지
3: @웃음 아니
3: 좀 더 자연스럽게 옆에서 여기서 더 자연스럽게 넣을 방법이 있나요 막 이러고 있고
3: 근데 이거 너무 웃긴거
3: 약간 쫌 직장인들에 비애 약간 그런 느낌
1: 그 캐릭터가 뭐 배운 거야 아니면 연출하는 거야 뭐야
1: 거기 나오는
3: 어떤 거
1: 그 드라마가 나온 다음에 주인공이나 주인공 친구들이나 그거에 종사를 해야 그게 (나올거아니?)/(나올거아니야?)
1: 주인공이 작가야?
3: 주인공이
1: 직업이 (뭐?)/(뭐야?)
3: 뭐라 해야 되지
3: 주인공이 되게 달라
3: 그리고 내가 나도 그 끝까지 다 본 건 아니어가지고
3: 내가 본 사람들 중에 주인공이 일단 여자 셋에 남자 한 명 이렇게 있는데 내가 보기엔 여자들 여자네 이야기가 거의 주로 돌아가는 거 같거든
3: 한명은 배우 한 명은 작가? 그리고 한 명은 뭐 어디
3: 소설 (()) 막 그런 거 하는 거 같고
3: 약간 그런 내용인데 넘나 웃기더라고
2: 나는 이걸 안 봤던 이유를 아까 찾아보고 깨달았어
2: 남자가 못생겼어
2: @웃음 맞잖아 근데 아니
2: 이거 그 그 응답하라 시리즈
2: 나왔었잖아 맞잖아
1: 아
2: 전 사실을 말했을 뿐 입니다. 정봉인가
2: 나 난 그거함 제대로 안 봐서 몰라 하여튼 응답하라 시리즈에 나왔던 앤데
1: 어쨌든 이렇게 셋이 주인공이고
1: 얘 얘 얘
1: 남주 얼굴이 왜 저래
1: @웃음 그렇다니깐 로맨스야?
3: 로맨스
3: 로맨스인데 약간 코미디
1: 나 나 (안보잰)/(안볼래) 중드 (보잰)/(볼래)
3: 쟤가 주 남주같지는 않아
3: 쟤도 어떻게 보면 남준 맞아 왜냐하면 여주 중에 한 명이랑 이어지니까 응
3: 그런데
3: 저거 쟤 때문에 안보기엔 다른 여자애들 캐릭터가 너무 매력적이라서 그럴 때 내가 막 클립으로 막 찾아보거든
1: 너가 말한 포인트랑 다른 포인트긴 하거든 얘는 여자애들이 되게 우리 같다고 (그랬었네)/(그랬었잖아)
2: 남주가 못생겼어
3: 못생겼어 (못생견)/(못생겼어) (못생견)/(못생겼어) 못생기면 포기해야 돼
2: 스폰지밥이 더 재미있어 보인다 스폰지밥 (쓰리디여)/(쓰리디야) 심지어
3: 나중에 (보게)/(보자) 최근에 나온 건데 야 (()) 쨍쨍 핑핑이 구출 대작전
1: @웃음 핑핑이 (달팽이아니?)/(달팽이아니야?) 어 그 영화야?
2: 영화인데 이거 한 시간 반짜리 심지어 이건 나중에 술 마시면서 보자
2: @웃음 와
2: 완전 좋아 좋다 좋다 너희 집 티비 큰 거(())
3: 완전 좋지 만약 케이블 다 들고 갈게 그럼
2: 날잡고 지난번처럼 파티를 쌍수를 들고 환영하겠습니다
2: @웃음 아
2: 아이 야 &name3& 생일날가도 되겠다
1: 요일을 잠깐만
2: 너 생일 언제내
3: 내 생일 생일언제냐가 아니라 요일이 어떻게 되냐
3: 요일이라고 말하면
3: 요일이라고 말하면
2: 안되진 않는데
2: 안되진 않는데 화 수 그니까 안 되지는 않는데 되지도 않는다
3: 애매하군
2: 왜냐하면 우리 시험기간이 십오일 시작이거든
2: 아니 사는 (거는)/(그거는) (상관언)/(상관없어) 왜냐하면 마지막 시험이 십칠일이야 하하하 그런데 이게
2: 그냥 보기 싫어 영어강의야
2: 영어강의라서 그냥 싫어
1: 자넨 지금 수업을 안 들었다 이 말씀이십니까 뭔 소리예요 왜
1: 아니 필기
1: 다 했구나
3: 나는 대단해
2: 아니 어차피
2: 교수님이 그냥 피피티 해 가지고 서 약간의 해석을 곁들인 수업을 하는데
2: 그냥 듣기가 싫어요 한글로 한글로 해도
2: 이해가 힘들것을 굳이 영어로 해야 될 이유가 있을까요
1: &name3& 나 너한테 책을 빌렸잖아 그 세무 아닌데
2: 전산회계 전산회계 세무
1: 전산회계 일급인데 그게 이번엔 그 회계 기준이 바뀔거라고 발표가 나서
1: 그걸로 공부할 수 있을지 잘 (모르겐)/(모르겠어) 근데 너 그거 쓸거야 계속 나중에 그 시험 볼 거니
1: 아 아예 안 볼거야?
3: 모르겠어
1: 그러면 일단 내가 너 연필로 풀어도 된댔잖아 내가
3: (엥그려)/(낙서해) (엥그려)/(낙서해)
1: 십이 월 까지는
1: 그거 안 볼거 같긴 한데 한 십이월에서 일월쯤 볼거거든 그때 연필로 풀고 그럼 돌려줄게
1: 완전 어이없지 (않애?)/(않아?) 회계 기준을 왜 바껴가지고
3: @웃음 그렇게 기준도 바뀔수가 있구나
1: 아까 그 속보 같이 공문 온걸 봤어 그거 이제 금융업계 사람들 컨퍼런스 같은거 한다고
1: 암튼 유투브 라이브로 회계 기준을 바꾼 걸 설명해줄테니까 업계 종사자 보려면 볼래 막 이런 거 있었거든
1: 그냥 걸으면서 빡쳤으
2: 웃긴다 진짜
2: 아 맞아 &name1&
2: 너 그거 가죽지갑 만든거 신청 (못핸)/(못했어)
2: 왜 아니 오늘 열 시에 일어나서 바로 전화했거든
1: 끝난? 어
2: 선생님이 아침에 전화기 불탔다고 마감했다고
1: 가죽
1: (가방이랜핸)/(가방이라고했어) 문자에서 아닌 가죽
2: 가방인데 그냥 미니 이렇게 해가지고 카드지갑 처럼
3: 제대에선
1: 근데 뭐
1: 가죽 공예 같은 거 할 거니까 신청할 거면 (신청하랜)/(신청하래)
1: 나 처음에 &name4& (알바하랜)/(알바하라고) 했잖아 그래서 아 못가겠네 이러고 있었는데 &name4&가 어제 전화 와가지고
1: 사장님이 바빠서 나 못 가르쳐준다고 자기 금요일까지 하라고 (했다는거)/(했다는거야)
1: 그래서 어 뭐야 그럼 해야지 이러면서 얘가 같이 (하잰)/(하려고) (해신디)/(했는데)
1: 끝났네
3: 둘 다 신청 (못핸?)/(못했어?)
1: 어
3: 헐
1: 나 카드지갑 필요한데
2: 그러니까
2: 가죽공예 하는 데를 아예 그냥 찾아볼까 제주도 많을 건데 근데
1: 그거 원데이 그 클래스 어 그거 거기서도 막 하는데 비싸잖아
1: 사실 존나 완전 비쌈
2: 가죽 가죽 제품이 한 번 (건)/(그건) 노쇼한거 나오면 달라고 해볼까
2: 노쇼는 어디든지
1: 너 (거)/(그거) 아는 선생님?
2: 당연하지 난 도서관에서 이년을 일했는데 그러면 가서 말해봐 선생님 혹시 남는거 있으면
2: 손님 자리가 없어 저는 낑겨 있겠습니다
2: 요만한 자리만 있으면 (쪽잡해도)/(좁아도) 낑겨 있겠습니다
3: 낑겨있겠습니다.
2: 왜 누가 안왔다고요? 저는 당연히 갈 수 있습니다. 항상 학교에 있거든요
1: 빈자리나면 전화주세요
1: @웃음
1: 환영합니다
2: 아
2: 아 하고 싶었는데 나 그래서 선생님한테 금요일날 일하는 시간 아침으로 바꾸면 안될까요 하고 있었는데
2: 어 어제 진짜 예뻤거든
1: 예뻤다고 뭐 봤어 너?
2: 완제품 사진 사진은 올라와서 사진은 올라와 있고 응
2: 그거를 보고 아 진짜 예쁘다 해가지구
2: 보여줄게
1: 나는 문자로 와가지고 확인 못 (해신디)/(했는데)
2: 나는 그때 한창 이거 온라인 박람회라고 뭐야
3: 나도 볼랭 하는거 상품 (졸라)/(엄청) 많은데 음
2: 이거 이번에 오프라인으로 알았는데 코로나 때문에 안되니깐
2: 온라인으로 한는데 학생 학생밖에 안 돼 우리 학교 재학생 그래가지고 하는 김에 봤다가 어느거였지
2: 만들기 아닌데 이거 아니고 이거다 시끌벅적 도서관
2: 봐봐 여기 사진 이고 진짜 예뻐 예쁘다 어 그래지고 이거
2: 노쇼가 분명히 있으면 좋겠다라는 마음으로
2: 이뻐 선생님한테 지역주민도 되는데 그래 가지고 사람들이 생각보다 도서관 행사를 엄청 많이 참여해
2: 이번에 문자도 갔으니까
2: 아침에 전화기 터질정도
1: 그런데 그 문자에서는 웹에서 신청하는거처럼 (말해놨던데)/(말했던데)
2: 전화야
3: 엥
1: &name2&야 너 선생님이 책 신청하면 사준댔지
2: 어
1: 나 몇개 더 부탁할게 나중에
2: 많이하렴 지금 수험서들
1: 다 이천이십일년꺼 (나올꺼아니)/(나올거잖아)
1: 아 그래서 쉽게 사지도 못 하고 그리고 비싸니까 맞아
2: 어느거 봐? 어느거 신청할 (건디)/(건데)
2: 사실 전산세무회계랑
2: 전산세무회계 일급이랑 그 다음에 그 정보처리기사
1: 시나공
2: 정보처리기사 너무 많은데 책이
1: 어 그거는 많겠지 근데 어차피 이 수험서는 신청해줘야 살걸
1: 그거 누가 (필요하댄해야)/(필요하다고해야) 사주지 원래 안 (사주네)/(사주잖아)
2: 당연하지 어 전공책사기 바쁜데 그래서
1: 이게 정처기가 이십년에 개정이 됐거든
1: 그래서 지금 기출 일 년 정도 밖에 없단 말이야 그래가지고 올해 나왔던 곳 찝어서 나온 부분이 필요해갖고 (이)/(#이)
2: 그거는 신청하면될텐데
2: 이 이십 이십 년도 책도 뭐가 아니 개정 전이겠네
2: 이십 년도 초반책도? 응 진짜 쓸데없다
1: 이십년 버전은 개정되기 전에 시험들을 모아서 이천이십년이라고 나왔을 거 아니야 진짜 완전 아무 쓸모가 없네
1: @웃음
1: 그래서 그래서 새로 신청하면 좋겠다 그거 비슷한 거 알아
2: 식품영양도 아니 식품영양 아닌데
2: 식품조리 식품조리할때 식품조리기사 기능사 기사 하여튼 거기도 이번에 이천이십년부터 엔씨에스를 적용한대
2: 그래 가지고 있네요 그래 가지고 이번에 합격률 영 점 사 퍼센트 (나왔네)/(나왔잖아)
3: 와 기적의 확 기적의 확률을 보았다 일퍼가 안된다고
2: 팔백명인가 봤는데 네 명 붙었대
3: 다 그냥 떨어지라고 (만들었네)/(만들었잖아)
2: 그래 가지고 이걸 시험 어떻게 만든거냐고 지금
2: 그 분량에다가 이러는게 말이 되냐고 욕먹어야 장난하나 진짜
2: 그런데 그 시험도 원래 실기
2: 시험이 필답형으로 바뀌어 가지고 합격률 십퍼도 안된대
1: 아니 야 이거 (왜이래)/(왜이렇게) 두껍냐 너꺼잖아 이것도 이번에 시험 본 거 이 (책?)/(책이야?)
3: 이제 볼 거 (아니?)/(아니야?)
2: 앞으로도 봐야 돼
2: (거)/(그거) 뒤에 기출문제 다 모아놔서 그래 십년 치
3: 십 년 치 봐봐
1: 일 장인데
1: 아 너네 경영지원 이런 것도 배워? 아 경영지원
3: 쩐다
2: (건데)/(그런데) 별다른 내용 뭐 없던대
1: 원래 경영이 뭐가 (언)/(없어)
2: @웃음
2: 뭐가 (인)/(있어) 그럼
1: 좀 귀에 붙이면 귀걸이 귀에 걸면 귀걸이
1: 뭐지
2: 코에걸면 코걸이
3: 귀에걸면 귀걸이
3: 아
1: 완전 웃겨 결국엔 하든 쓸모가 없다는 것이었다
1: 그리고 나 지금 좀 더워
2: 창문 아 창문 닫아서 그래
1: 냄새날까봐 그러는데 열어 볼까 열어보고 확인해봐
2: 일 이런 소음 내지 말라고 했는데
2: 아니아니 이거 이걸 듣고 받아 쳐야 될 사람이 있어요
1: 지금 냄새 (빠젼)/(빠졌어) 완전 시원해 어 거 보일러 틀 때만 잠깐 냄새 (날꺼라)/(날거야)
2: 왠진 몰라도 저기 보일러 옆집인가 아래집인가 몰라도 보일러틀면은 음 가스 냄새 와라락하면서 와라락
2: 왜냐하면 빨리 널러가잖아 그러면 (나가네)/(나가잖아) 그럼 가스냄새 진짜 심해
2: 근데 여기서 또 이렇게 꺾어 들어가면 저쪽 냄새가 안 나
2: 이렇게 타고 가
3: 근데 이 정도면은 누수된거 (닮은디)/(같은데)
2: 누수라뇨
1: 누수아니야? 나 누순줄 알았는데 아까
2: 아니라고
1: 가끔씩 그 가스레인지가 삐 삐 삐 삐 거리면서 불 잘 안 붙을때 나는 그 기름내가 확 올라와가지구
3: 근데 (누수아니랜)/(누수아니래)
2: 누수는 (아니여)/(아니야) 누수는 물이니까
1: 아
1: 누출 가스 누출
1: 아 @웃음
2: 아까 책을 (()) 좀 고급진 영어를 써 볼까요
1: 누수의 수가 물 수야?
2: @웃음 새다할때 누니까
3: 어?
3: 가스는 가스 누출이야 그냥 나왔다
1: 가스가가 새다라고 제일 많이 쓰고 (())그냥 가스가 샜어
3: 완전 멍청해진 느낌
1: 국어 공부 좀 할걸 그랬네
3: 일등급?
1: 어 나도 일등급 (이어신디)/(이었는데)
3: 몰랐네요
3: 수능 때 국어 일 등급 (이어신디)/(이었는데) 아 (기?)/(그래?)
2: 어 일 등급이었는데요
3: 아는게 (언)/(없어)
2: 무슨 일이 (생견)/(생겼어) 지금
3: 지금 뇌 다쳤잖아
3: @웃음 뇌 반쪽 떼어다가 회사에 (던져놨네)/(던져놨잖아) 아
2: 반쪽을 던져 반쪽이나 던져놨구나 그럼요 그래서 이렇게 헌신적일 수가
1: @웃음 너
1: 너 지금 성대도 반 떼다가
1: 성대도 같이 반 떼다가 성대는 반 뺀 게 아니라 반을 갈았어
3: 회복이 안 돼
2: (()) 아닌듯
1: 어 생각보다 우리 학교에
1: 그 회계 회계학과
1: 그쪽 애들이 되게 많더라고
1: 왜냐하면 그냥 기업에 쉽게 들어가 뭔가 쉽게 들어가기 보단 늘 필요한 직업 중 (하나네)/(하나잖아) 회계처리 안 하는 회사는 없잖아
3: 그냥 일하는 알바생도 (있나?)/(있어?)
3: 우리 내가 지금 일하는 데가 솔직히 응
3: 머리가 진짜 쓸모가 없거든
3: @웃음
3: 공부를 잘하든 진짜 뭐 공부를 진짜 못하든 그냥
3: 서가지고 손님 응대하는 것만 잘 하면 어
3: 스펙같은 거는 그렇게 중요하지 않은
3: 않은? 그런 직장이니깐
3: 그래서 (이)/(#이) 사람들 되게 많이 오는데
3: 생각보다 알바생들 중에 회계학과가 (많댄)/(많대) 그래가지구 내가 궁금해서 한 명 잡아놓고 물어봤거든
3: 야 &name5&아
3: 너 무슨 학과야 하니깐 회계학과요
3: 회계학과야? 그러니까 오 잘 어울린다
3: 좀 있다가 옆에 보니까 다른 분이 있어가지고 응
3: 어 &name6&님 &name6&님 무슨 학과에요? 그러니까 회계학과
3: 엉? 완전 안 어울려
3: 완전 안어울려 @웃음
3: 그러니까 자기 어
3: 나 그래도 꽤 학교 다니면서 회계학과 잘 어울린다는 소리 엄청 많이 듣고 살았는데
3: 어떻게 그렇게 단 단박에 그렇게 말할 수가 있어요
3: 진짜 안 어울리는데요
3: 이렇게 말했거든 근데 내가 물어보면 열 명 중에 거의 다섯 여섯 명이 회계학과더라고
1: 아 난 처음이니까 니가 대학교라고 말하는 줄 알고 말을 아까 그렇게 했던 건데 아니야 학교라고 했어
2: 학교라고 했는데
1: 몰랐지 너 직장이나 학교로라고 했어 처음이에 아 진짜?
2: 내가 다니는 학교에 회계학과가 많다
1: 아이 그래가지구 아니 뭐 방통대니 근데 어떻게 남의 과를 알고 있는거지
3: 회사입니다
1: 근데 그 너가 말한 &name6&라는 사람 나이 많은 (사람아니?)/(사람아니야?)
1: 옛날에 졸업한 사람인데 아이 졸업안했대
3: 내가 졸업안했다고 해가지고
3: 졸업을 안 했어요?
2: 썩은 (물이네)/(물이잖아) 그건
3: 이건 화석을 지났는데
3: 무슨 소리 하시는 거냐고
3: 나한테 나도 대학교 들어간진 얼마 안됐어요 이래가지고
3: 아~ 응
3: 수원대래 그래가지구
3: 수원대면은
2: 사이버?
3: 사이버 아니래
1: 그런데 어떻게 직장생활을 하고있냐? 온라인이라서? 휴학이요
2: 아
1: 집이 제주도인거야?
1: 원래 육지 그런데 뭐하러 이까지 와서 그 알바를 알바도아니지 직장이지 나도 몰라
3: 내가 왜 여기서 이러고 사냐고 물어보니까
3: 자기도 모른대
3: 자기도 (모른댄)/(모른대)
3: 자기도 몰 몰라서 대답을 못해 준대 그래 나한테 &name3&님은 왜 여기서 이러고 살아요 그래서 나도 몰라요
3: @웃음 아
3: 아마 님과 같은 이유 뭐 이러면서
1: 함부로 물어보기도 좀 그렇긴 한데 너는 그래도 친하니까 그치 아까처럼 물어볼 수 있는 (거네)/(거잖아)
3: 웃기네
2: 말이 좋아서 이런거지 따지고보면은 왜 그렇게 사세요
2: 왜 그렇게 사니 왜 그렇게 사니 살다보니 살아지더래
2: @웃음
2: 남 보고 왜 그렇게 사세요 그랬는데
2: 흐흐흐
3: 살다보니까 살아지더라구요
3: 그럴껄
1: 회계학과라고 하나? 신기하네 우리 걍 금융
1: 아 이해는 안가는데 이름을 막 국제금융학과 붙여놓고 그냥
1: 회계 수업있고 재무 수업있고 그러는데 니네 학교가 원래 그렇잖아
2: 이름은 간지나게
2: 이름의 뜻은 없다
1: 근데 걔네는 교수가 진짜 좋다
1: 애들 인턴까지 다 챙겨줘
1: 방학 학교 홈페이지에 막 수업하고 있다가 얘들아 방학에 내가
1: 너네 졸업 선배들이랑 나 직장 다닐 때 후배들한테 전화 돌릴건데
1: 인턴 자리 날거다 그때 학과 홈페이지 들어가서 신청해라 이럼 대박아니야 우와
1: 엄청난건데 우리과 교수들은 그딴것도 (없고이)/(없고)
1: 그래서 난 그쪽 과 수업을 딱 하나를 들었어 우리 학교 우리과 전공인정이 되길래 같은 경영이니까
1: 그런데 너무 좋은거야 교수가 축제날에 축제 애들 부스에서 음식하는데
1: 지네과꺼 인원수대로 다 사와 종류별로 그래서 우리 ((xx시간에)) 뿌렸어
3: 대박
1: 내가 뻥스크림을 그때 처음먹었어 @웃음
2: 몰라 우리과는 항상 행사를 할 때 응
2: 우리도 거의 기업 같이 연계해 가지고 하는 것 좀 있어가지고 그때 (말했네)/(말했잖아) ((xx))버거 시식회하고
2: 아 축제 때 되면 슈바인 학센 떼어가지고 진짜 (맛인)/(맛있어) 우리 지난번에 축제 할 때 나
2: 축제 할 때 무대 앞에 자리에 앉는다고
2: 의자에 거의 다섯시간 앉아있었거든
2: 애들한테 뭐 좀 사오라고해서 물냉면에서 슈바인학센 해가지고 (먹언)/(먹었어)
2: 완전 (맛인)/(맛있어) 술은 안팔아?
2: 아니 팔지 근데 나는 그때 굳이 거기서 술을 마시고 싶지 않았어
1: 우리 학교 일학년 때 빼고는 공식적으로는 금지였다
1: 근데 애들이 학교밖에서 사들고 와서 잔디밭에 앉아서 맥주 (까먹었네)/(까먹었잖아) 일학년 때는
1: 걸어가다가 그 뭐냐 그 스미노프 애플맛 어쩌고 (있네)/(있잖아) 유리병 나발불면서 그렇게 돌아다녔는데
2: 보드카를 보드카를 보드카를요
1: 그때는 그랬는데 그 다음부터 뭐 금지더라
2: 축제 때도 이제 술 파는 건 불법이라고
2: 학교에서 걍 공식적으로 매입한 다음에 무료로 뿌린다 뭐한다 그랬는데 무료는 더 좋은데
2: 너무 행복하고 그러니까 파는건 안되니까 무료로 뿌리겠다가 된건데
2: (것도)/(그것도) 그래서 우리 우리 학교 건물 앞에
2: 벚꽃 벚꽃은 그 커다란 잔디밭 (있네)/(있잖아) 그래가지고
2: 여름 여름이 아니지 봄에 벚꽃피는 거기가 난리난단말이야
2: 거기 이제 다들 거기에 잔디밭에다가 돗자리 펴놓고 막
1: 일번 연인 이번 가정
2: 삼번 꽉 과 과
1: @웃음 뭔데
2: 진짜 이따시만한게 사람 한 열몇명씩 모아가지고
2: 막걸리를 마셔 떡 그거 잔막이라고 해가지고 그냥 잔디밭 막걸리 그게 (인)/(있어) 그 말이 아 잔막
3: 왜 말해봐
2: 추억이 있구만
1: 대답없는 추억인데
3: 고등학교 졸업한 지 얼마 안 됐을 때
3: 어떤 제대 다니는 언니가 갑자기 나 부르는 (거)/(거야) &name3& 너 이제
3: 성인인가?
3: 나 지금 지금 일월이니까 나 지금 성인이지 이러니깐
3: 일단 너 제대로 와 이렇게하는거야
3: 근데 내가 그때 아라동에 살고 있었잖아
3: 아라동에 살고있었으니까 집에 (가까원)/(가까웠어) 가까우니깐 택시를 타도 기본요금이면 가 기본요금이면 가 아라동에서 음
3: (겅해서)/(그래서) 이제
3: 택시를 타고 일단 (간)/(갔어)
3: 진짜 대낮이었거든 대낮에 (간)/(갔어) 가서 뭣도 모르고 정문에서 (내련)/(내렸어)
3: @웃음 야
3: 난 제대가 그렇게 넓은 줄 몰랐지 아무도 나한테 말해준 적이 없으니까
3: 아니 근데 정문에서 (내련)/(내렸어) 그래서 언니한테 (전화핸)/(전화했어) 언니 나 (도착핸)/(도착했어)
3: 하니가 어 일단은 너 어디 어디 관까지 와 이렇게 하니까 거기가 (어디?)/(어디야?)
3: 음 너 택시 (내련?)/(내렸어?) 그래서 응
3: 어디서 (내련?)/(내렸어?) 정문
3: 왜?
3: @웃음 학교 오라매 학교만 학교 안까지 택시 타고 들어갈 수 (인?)/(있어?) 하니까
3: 야 여기는 차 없으면 힘들어
3: (기?)/(그래?)
3: 그럼 (어떵해?)/(어떻게해?) 하니까 그럼 너 일단 거기 있어 이러더니 그 언니가 차를 끌고 나온 거
3: 차를 끌고 나와서 나와서 거기가 원형 로터리 (()) 있잖아 음
3: 나를 (시끄고)/(싣고) 한 바퀴를 돌아서
3: 다시 학교 들어 (간)/(갔어)
3: 그때는 그 바리케이트 같은 거 (없언)/(없었어)
1: 아 진짜? 어
3: 지금 생긴 지 얼마 안 돼 가지고 바리케이트 없어가지고 그냥 나 (시끄고)/(싣고) 그냥 쭉쭉 (올라간)/(올라갔어) 올라 올라가더니
3: 그 예전에 작년 작년 벚꽃
3: 찍으러 갔을 때 아마 나랑 내가 너랑 &name4& 데리고가서 사진
2: 그 위쪽 위쪽 벚꽃? 그 거기가
