2: 아무 것도 안보일 것 같아요
3: 비가 오면은 엄청 물이 차고 한동안 비가 안오면 물이 확 빠지거든
3: ((응~)) 근데 물이 엄청 차 있을 때 물에 딱 들어가잖아 그럼 벤치 보여
3: -앉아 있을- 사람이 앉아있는 벤치 앉을 수 있는 벤치
2: 거기 밑에 옛날에 사람이 살았던 그런 건가?
3: 아니 그게 아니고 원래는 육지에 나와있는데
3: 물이 차면 -그냥- 그냥 아예 쑥 올라가서 사람이 앉아 -있- 쉬는 게 물 안에 보여. ((밀물 썰물))
2: 와~ 대박이다.
3: ((닦은앤)) 꼭 가야 돼 그런데 이제 갈 일이 없다.
1: 응~ 전혀 없지요.
3: 군대 가야지
1: @목청 그러면은 스포츠니깐 우리가 맨날 하는게 있잖아요.
2: 이스포츠도 포함돼서
1: 응 이스포츠도 포함 되잖아.
3: 솔직히 될 지 안될 지는 모르겠지만 @웃음 아무튼 해 봐.
2: 아니 근데 &name1&랑은 이스포츠 솔직히 할 얘기가 별로 없어.
2: 왜냐하면 피파 밖에 안하거든.
1: 피파랑 너 롤 옛날에 히오스도 했었고 오버워치도 했었잖아. 생각보다 많아 너랑 나랑.
2: 그러네
1: 그리고
2: 요즘에 하는 거는 피파고
1: 핸드폰 게임 한다고 하면은
1: 너 하스스톤 했었나?
3: 그럼
1: 얜 안 했었거든.
2: 아~나는 저~ 해보고 오잖아 그러면은.
1: 그러면은 제일 많이 말할 수 있는게 우리가 피파잖아.
2: 그렇지.
1: 한번 말해 봅시다 피파에서 가장 좋아하는 선수는?
2: 피파에서 가장 좋아하는 선수? 레반도프스키지.
1: 왜 좋아하시나요?
2: 그냥 그 뭐지
2: 비싸니까
2: 양발이 아니지만 양발이다.
1: 양발이다 또?
2: 사 오지만 양발이고
3: 다 말해 @웃음
3: 말하고 싶은 거
2: -헤딩- 헤딩 타점 좋지 점프력 되지 몸싸움 되지 스피드도 돼 중거리도 돼
3: 넌 돼지
2: -거의- -거의- 꽤 되지요 거의 양발이지 좋지
2: 그러면 역질문 굴리트가 좋은 이유
1: 떠들어 봐
1: 완벽하잖아 야
3: 안 좋은 점이 없지
1: 양발에 육각형
1: 키도 커 점프력도 좋아 와~ 근데 그 몸에 스태미나까지 좋네.
1: 야 그리고 키는
1: 야~ 너프 전까지만 봐도 중거리 샥~
1: 유 노 왓 아임 세잉? 아이 남 세잉
1: 자~ 너 좋아하는 선수
3: 내가 좋아하는 선수?
2: 있어?
3: 나는 솔직히
3: 축구를 피파로 배웠기 때문에
2: 피파 선수 좋아 하는구나
3: 피파에서 좋은 선수가 나한텐 최고의 선수지
2: 지금은?
3: 굴리트지
2: 아~ 이거 잘못 배운 건데 그거
3: 써보면 알아
3: 써봐야 돼.
2: 내가 굴리트를 안 써봤어.
3: 굴리트를 써보면 알아
2: 얘 때문에 너무 웃겨 가지고
3: 나도 그랬어
2: 써보기가 싫더라고요.
3: 얘 팀에 굴리트가 없는 적이 별로 없어.
2: 맨날 그~ 뭐 팀 맞추려면 굴리트 위주로 굴리트 뛰었던 국적 네덜란드 솔직히 에이씨밀란 살리려고
3: 에이씨밀란 네덜란드 저번에 굴리트를 너무 쓰고 싶어가지고 삼프도리아까지 가려 했지만
2: 선수 없어가지고
3: 아니 팀컬러에 목록이 없어 그게
3: 그래서 짜증 나는데
3: 뭐
3: 이스포츠 그럴 일 없겠지만
3: 프로들 한 번
3: 뛰는 거 봤어? 한 번
2: 직접?
3: 아- 아니 뭐
3: 우리 애초에 이스포츠니까 유투브 볼 수 있을 거 아니야
2: 엄청 많이 봤지
3: 봤어 많이 봤어?
2: 엘씨케이 진짜 많이 보고 피파 그~ 막~ 무슨 뭐~ 왕중왕전
1: 고등왕중왕전
2: 그런 것도 보고
2: 콜오브듀티 그~ 전세계 대회도 보고 베그대회도 보고 봤지 그~ 음~
2: 대회도 보고
2: 난 뭐지 게임을 진짜
2: 요즘에 피시방에서 할 만한 게임이 없어서 그렇지 진짜 다양한 게임 좋아하거든
2: 막 그냥
2: 에프피에스 제일 좋아하고
2: 축구 이런 거 좋아하고
1: 아~ 피파 이런 것도 하고 싶은데
1: 이걸 사야 돼. 콘솔을 너무 비싸
3: 맞아 얘
3: 열시까지 오느라
3: -그- 그~ 패드를 가지러 왔어야 됐거든
2: 아 찾았어 결국엔?
3: 어 응 근데
3: 너가 늦어버렸네
3: 해명하세요 지금
2: 해명?
2: 일단 해명을 하자면
2: 일단 제가 여덟 시랑 여덟 시 반에 알람이 있었어요.
2: 근데
2: 여덟 시에 알람을 못 들었어요 여덟 시 알람은 그냥 뭔가 듣고 내가 껐던 것 같애
2: 여덟 시 반부터 내가 오 분마다 한 번씩
2: 울리게 해 가지고 아홉 시까지 막 계속 들리는 거야
2: 근데 내가 분명 내 기억으로는 분명히 일어났거든 일어나서 씻으러 갔단 말이야
3: 어
2: 근데 자고 있었어.
2: 진짜로 -이거- 이게 진짜 가장 무섭다니까 아~ -지- 진짜 나는 진짜 아찔하네요
2: 아 일어나서 씻어야지라는 생각을 하고 나는 일어나서 씻는 줄 알았어.
3: 실제로 내가 한 아홉 시 사십 분에 전화를 네 번 했어.
2: 아 네 번해서 내가 받은 거야?
2: 한 번 들었는데
3: 네 번했는데 받은거야 네가
3: 그래서 빡쳤습니다 좀
3: 그래 가지고 -승-
2: 나 혼자 떠들어도 돼? 오디오 비지 말게 할까?
3: 어
2: 그 뭐지
2: 이번에
2: 이번에 콘솔이 두 개가 나오거든
2: 엑스박스랑 플스가 나오는데
1: 어
2: 아직 그 나오지를 않아 가지구 십일 월 달인가 그때 나오면 그~ 사용 후기들 올라 오잖아
2: 이번에 좀 역대급 콘솔이라
2: 한 번 그거 후기들 본 다음에 돈모아서 사서 사이버 펑크라는 게임을 사고 싶어
1: 사이버펑크는 뭐 어떤 게임인데?
2: 이공칠 사이버핑크 이공칠칠이라고 그~ 씨디피알이라는 회사에서 만든 거거든
1: 응
2: 위쳐 만든 회사
2: 위쳐 게임
1: 알아
2: 어 알지 고티비 옛날에 게임오브더이어
3: 어케 아누?
2: 고티도 갔고 아주 마이너한 거
1: 근데 -그- 그게
1: 온라인 게임이야?
2: 콘솔 게임일 걸?
2: 이번에 피씨로 나온다고 그랬을 거야 스팀에 나온 거 보니까
2: 거기서 만든 게임인데 약간 사이버 펑크 혹시 알아? 그 장르
1: 몰라
2: 약간 막 네온싸인이 가득하고 미래 지향적인 모습에
2: 그런데 반대로 그 도시가 약간 암울해
2: 디스토피아 같은데
2: 오히려 건물들은 좀 더 화려하고 지금보다
2: 약간 그런? 그런 세계관에서 막
2: 하는 건데
2: 이번에 한글화 한글 더빙을 해 준다 해 가지고 원래 한글 더빙 잘 안 해주거든
1: 그치 귀찮고
2: 할 바에는 일본 더빙하지 거기는 인구수가 많으니까 그래서 진짜 기대하고 있어
1: 지금 일본이 우리나라보다 인구 수 많아?
3: 많지
2: 일억 얼마야 거기 진짜 많아 거기 사람
3: 그런데 우리나라는 절반 해가지고 뭐 오천만
2: 합쳐도 일억 안되니까
3: 애초에 북한이 잘 번식하지 못했어
1: 번식이라니요
1: 번식이라니 아무리 그래도 그렇지
2: 동물도 아니고
2: 번식이라니
1: 그러면은
1: 너 뭐
1: 진짜 뭐 전문적으로
1: 긴 시간 배운게 태권도면
3: 응
1: 수상경력 같은 거 (인?)/(있어?)
3: 있지 몇 개
1: 두 개?
1: 뭐뭐?
3: 품세 단체전이랑
3: 개인전 겨루기
2: 아~ 개인전 겨루기 일대일 이긴 거야?
3: 일대일
1: 토너먼트였을 걸?
3: 토너먼트인데 그거였지
3: 사람이 너무 없잖아
3: 그~ 같은 품띠에서는
3: 그러니까 한 명이 이기면 삼 등
1: 아 그런 식으로
3: 그래 가지고
3: 단체는 이 등까지 갔고
3: 그래가지고 뭐
1: 나 옛날에 유소년 축구 클럽에서 뛰었거든
2: 그~ -나- 나 너한테 매달 보여주진 않았어? 금메달
1: 우승한 거? 너도 축구교실이야?
2: 그때 옛날에 그~ 막 그런 거 볼터치 이런 거 많이 했어
2: 사이로 막 싹싹 지나가고 그~ 있지 세워 놓고 그런 거 막 하고 볼 막 이렇게 넣고
2: 오른발 왼발 오른발 왼발 막 이런 거 하고 막 오른쪽 갔다가 왼쪽 갔다가 막 이런 거 하고 막 그랬었거든
1: 느는가?
1: &name2& 일 학년 때 생각 안나세요?
2: 솔직히 말해서
2: 커서 배우면 좀 약간 잘 안 늘어 어렸을 때보다 어렸을 때 배운 게 훨씬 잘 늘어.
1: 지금 호날두 아들이 우리보다 잘하잖아.
2: 어 걔 양발이잖아.
2: 아빠가 양발이니까
3: 아빠 양발 아니잖아 사 호잖아.
2: 진짜 양발이 아니고
3: 아빠 피파에서
3: 오 호로 나온 적이 한 번도 없어.
2: 그래?
3: 어 지금까지 사 호야
2: -나오- 나오면 너무 비싸서 그런가?
3: 메시랑 호날두도
2: 바디도 양발인데
3: 바디는 양발 맞지
2: 아니 이건 토치만 양발이야
3: 아 나는 이번에 그거 뭐지
3: 아~ 그~ 얘가 어떻게 양발이지 했던 애
2: 리베리
3: 리베리가 어떻게 양반이지
1: 아~ 리베리?
3: 난 걔가 어떻게 양발인지 모르겠어 지금까지 아니
2: 근데 리베리는 줄 만해 맨날 발롱도르 삼 위까지 한 선수라
3: 피에스쓰리에서는 ((좀좀보지)) 양발을 한 번도 안 줬고 그리고
2: 야 근데 만해도 양발하면 안되지
3: 그치 아 만은 진짜 왜 양발이야 걔는
2: 걔는 계속 올랐어 원래 이 였다가 막 사 였다가 오 됐어 아니 결국은
2: 이 오인가 오 이였는데 이번에
1: 거의 양발 양발
3: 오 오로 나왔네.
1: 그런데 -실축에- 실축에서 양발 쓰기 어려워?
3: 힘들지
2: 왜냐하면 실축에서 그~ 공 만약에 내가 골대가 보이는데 공을 차야 돼
2: 솔직히 내 주 발로 하는 게 낫지
2: 그러면 이쪽 발에서 안 들어가는 거 볼 바에는 차라리 이걸로 해서 골 넣을 때 근처라도 가는 게
1: 근데 왜 축구 좋아하는데 왜 반대발 연습을 안 해?
2: 근데 약간 축구 선수들이
2: 뭐지 한 프로정도 되면
2: @기침 훈련하는 게 그거래 그냥 자기 실력 늘리려고 풀리는게 아니라 그 기량을 유지할려고
1: 응~
2: 그래서 그래서 클럽들이 그 유망주를 그렇게 막 구하는거야 빅클럽에서 왜냐하면 어릴 때 데리고 와서 이 기량 유지 시켜야 되니까
2: 그 정도해서
3: 그리고 반대발 연습 안하는 이유 중 하나가 진짜 많이 해야
3: 패스가 좀 잘 나가는 정도
3: 지금 우리 상태가
2: 아~ 근데 웬만한 축구 스타 양발 다 잘 써
3: 아마추어 쪽에서는 지금 솔직히 우리 둘이서 그냥 반대 발 계속 연습해도
1: 응
3: 패스가 잘 나가는 거고 그걸로 크로스를 한다 그런 것도 아니었고
3: 그 정도라 해 가지고
2: 진짜 뭐지 볼 찰 정도는 되는데 그걸로 슛을 때리거나 막 위협적이기에 골문을 위협할 만한
3: 크로스를 하거나
2: 애매한
1: 그러면 나는 내가 현실 축구를 진짜 너네처럼 열심히 할 것 같으면 난 무조건 양발 연습 할 것 같은데
1: 멋있긴 하지 근데 멋있는게 아니고 양말 메리트가 너무 커
2: &name3&도 양발 연습 했잖아
1: 특히 이스포츠 게임 피파에서는 양발이든 아니든 드리블은 똑같이 나가잖아요
2: 그렇지
1: 근데 현실 축구에서 양발 아니면 드리블 좀 이상하단 말이야
2: 진짜 이상하게 나와
1: 한쪽 방향으로만 계속 쳐 바디 페인팅이든
1: 섯 달이든 계속 한쪽 방향으로만 오른발 잡이면 계속 오른쪽으로만 가고 플립플랩도 오른쪽에서 왼쪽으로 나가고
3: 그렇지
1: 근데 양발이면은 두 배 변칙적이죠.
2: 그치
1: 그런 애들이 진짜 잘하는 거거든
2: 우리도 &name8&이 진짜 솔직히 쓰기 좋잖아 왼쪽에 나오는데 오른쪽에 나오대 이렇게 하니까
3: 양발이니까
1: 양발이 완전 최고요 현실 축구에서는
3: 그래서 &name9&이 아쉬웠지 양발이었으면은 진짜 레전드였을 건데
1: 나는 솔직히 내가 태권도 하면서 난 내가 양발잡이인 줄 알았어.
3: 아~ 너도?
1: 아니 솔직히 겨루기 할 때 왼발로 때리든 오른발로 때리든 힘은 똑같았거든
3: 나는 오른발이 더 세던데
1: 축구를 (해보난)/(해보니까) 나가는 힘은 똑같은데 타점이 안맞아. 태권도는 뭔가 그냥 방망이로 휘두르는 느낌인데
1: 축구는 살짝 골프채로 치는 느낌
2: 어~맞아
1: 좀 정교하게 쳐야 돼
2: 정확히 맞춰야 되지.
1: 그리고 발목도 이제 -준- -준- 준비해야 되고 생각보다 잘 안돼
1: 그리고 축구 하면서 제일 무서운게
1: 항상 크로스 같은 거 올릴 때 발목을 올리니까 무리가 너무 커
1: 하루 축구 끝나면 그냥 하루종일 발목 아파
1: 고등학교 때 축구하기 좀 꺼려졌던 게 냄새가 너무 나 ((아~))
1: 사람 몸에서 거의 시궁창 냄새가
2: 와~ 옛날에 축구하는 애들 막 점심시간에 &name4& 같은 애들
3: 응
2: 등치는 이따시만해서 땀 개 많이 흘리는데
2: 진짜 이해 안 되는데 그 다음에 이해가 되더라
1: 솔직히 우리가
2: 아직 이해 안되나?
1: 고등학교 때 내가 만약에 남고였으면 축구를 해
1: 그런데 여고면은 안되지
2: 솔직히 좀 그럴 수 있지 난 안 보여가지고
2: 원없이 축구 했지
1: 어디 고?
2: &name5&
3: 그래서 ((킹가댁))이었잖아
2: 나 정말 축구 원없이 했지
3: 아니 근데
2: 근데 고등학교되니까 오히려 축구하는 애들이 적어지더라
1: 우리는 오히려 많았어
2: 아니 진짜 아니 오히려 그러던데
1: 인문계라서 모르겠지만 우리는
2: 아니 딴 반도 다 그러던데 축구 할 애들이 없대
1: 공부를 해서 그런가
2: 아니
3: 공부를 하던 범생이들 가고 그 사이에 운동도 하면서 공부를 하는 애들이 축구를 하는 거고 우리는
3: 놀던 애들이 모여서 점심 시간에 신나게 노는 거지
2: 어 -쟤- -쟤- -쟤- 쟤 축구하는데 끼고
3: 어떻게 하다가 축구에서 공 띄우는 방법을 알게 되고
1: 축구에서 제일 재밌었던 건 드리블도 아니고 달리기도 아닌 그냥 크로스만
2: 아~ 크로스 좋아하는구나
1: 주구장창 크로스가 재밌어
2: 나는 슛 때리는게 진짜 개 좋은데
1: 옛날에 처음 축구 했을 때 내가 원하는 방향으로는 절대 안 갔거든
1: 그런데 이제는 어딜 보고 딱 차면 그쪽으로 가고
2: 오른발로 올려?
1: 오른발로
2: 풀백이야?
1: 응 풀백이야
2: 아놀드네
3: 아놀드네
2: 아놀드 크로스 지리거든 진짜
3: 옛날에 그것도 있었어
3: &name2&이가 없는 날은 내가 스트라이커거든
3: 진짜 몇 개를 줘도 &name1&는 못 받아 먹어 거의 떠먹여도 못 먹어
2: 표정이 너무 리얼하다
1: 아니 왜냐하면은 딱 -얘- 얘가 이제 받고
1: 받았다 난 달려 그런데 크로스도 지려 나도 좀 잘 들어간 거 같아
1: 근데 볼터치가
3: 헛발질해 휙~ 하고 헤딩을 -이- 이렇게 했는데 혼자 공은 지나가고
3: 지 혼자 (영해)/(이렇게 해)
3: 이래놓고 이~ 내가 뭐라 하려고 하면 이런 썅 @웃음 지 혼자 화낸다니까
1: 일단
1: 일단 나를 욕하면 돼 일단 @웃음
2: 자기 욕하면 솔직히 주변에서 뭐라 하기 힘들어
3: 아니 그래도 &name1&는 참 뭐라고 많이 들었어 ((그래도)) 그만큼 못 했거든
3: 진짜 공을 한 다섯 번을 줘도 한 번이 안 들어가
1: 진짜 내가 -이학- 이학년 아니 일학년 말 그 때는
1: 공격적으로 뛰고 싶었다? 근데 어쩌다 &name2&이 수비로 보내게 되었고 치밀하게
3: 적성을 찾았지
1: 어 근데 결과적으로 내가 -했던- 했던게
1: 코너킥 할 때 &name3&이가 올리고 난 헤딩 하는 거 근데 솔직히 이게 가장
2: 맞아
1: 나한텐 그냥 내가 제일 편했어 그냥
2: 우리
1: 흔치 않은거거든
2: 축구할 때 맨날 코너킥 얻으면 맨날 쪼개서 막 쿵쿵쿵쿵하면서 뛰어오고만 해서
3: -얘- 얘 맨날 센터백인데 공격가담 가 너무
1: -공삼- 공삼이네 공삼
3: 좀 주제를 알았으면 좋겠어요.
2: 아 -요즘- 요즘엔 잘 안올라와 코너킥 할 때 많이 올라오고
1: 늙은 거지 이제
2: 그냥 맞아 경기 포기하는 경기 있으면 지원이 올라가고 드리블 치고 페이스 절대 안주고 줬으면 골인데
3: ((고종갠치쓰))
3: 태권도든 축구든 나는 내가 미련해서 그런지 왜 맨날 다쳐
3: 맨날 다쳐 축구를 하든 태권도를 하든
1: 우리 그냥 -축- 학교에서 축구할 때도 그때도 좀 다쳤지 않애?
3: 아니 나는 -이- 이 -발목- 발목을 디딤발 놓고 크로스를 치면
3: 발목 힘이 약해 갖고 디딤발만 먹히면 왼쪽 발이 약해 갖구
3: 맨날 꺾여 그래서 한두 번 크로스 올릴 땐 아무렇지 않은데 이게 막 여기 누적이 들어가면
3: 뭔가 점점 무리가 느껴 내가 느껴져 발목이
3: ((힌디발))
1: ((김드게))
3: 그래서 이~ 하다가 계속 나와
3: 솔직히 내가 크로스 올려서 &name1&가 먹으면 그 성취감 때문에라도 하겠는데
2: 그치 그거 진짜 지리지
3: 크로스했는데도 맨날 못 먹어
1: 야 근데 그래도 몇 개 먹었잖아
3: 그것도 막 성질나
3: 아~ 내가 -이런- 이런 곳에서 해야 돼?
3: 아~ 나 (안하잰하고)/(안할래하고) 나와
2: 근데 진짜 그게 성취감이 진짜 클 것 같애
2: 나는 크로스 잘 안 올려서 모르는데
2: 크로스 올리면 내 입장에선 계속 그걸 보고 있잖아 공 날아가는걸
2: 야~ 잘 올렸다 생각했는데 공격수가 받아 넣어줘 최고지 달려가서 안아줘야지
3: 그러니까 이~
3: 졸라 할 때마다 짜증이 나
1: 그래서 일 학년까지는 축구를 정말 열심히 했다 이 학년 때 내가 이제
2: 공격수 줄테니까?
1: 아니 아니 -세- ((셋별티앴으니깐))
1: 그때부터 못간다고 했었어
3: 아니 일 학년 때는 우리 과 애들끼리만 모여갖고 작은 운동장에서 했단 말이야
3: 그 때는 솔직히 별 상관이 없어 근데 이 학년 땐가 삼 학년 때부터 다른 과랑 하잖아 그러면 우리 과 자존심을 세워야 될 거 아니야
3: 뛰다가 &name1&가 한 서너 번 실수해 그럼 슬슬 열이 받아
3: 그러다 결정적 실수에서 골이 먹히다
2: 승부욕이 강하구나 &name3&
3: 골을 놓쳐 그러면 아~ 너네끼리 해 나 (안하잰.)/(안할래.)하고 나와서 바로 나가버리고
3: 내가 축구를 안 했던 이유 중에 제일 큰 게 얘야 기분이 나빠 애랑 하면
3: 일단 기본적으로 일반적인 아~ 얘가 좀 발이 이상해
1: 그건 진짜 인정
3: 직선 패스도 잘 못해
3: 직선 패스를 적팀이 없을 때는 -일- 일자로 쭉쭉 잘 하거든 근데 적팀이 앞에서 시야가 갑자기
3: 이렇게 좁아져 그래서 패스 패스해도 죽어도 안줘 진짜
1: 학창 시절 때는 그거였어 말한테 박아 놓잖아 이거를 딱 그거였어
1: 그리고 그거 -치- 이제 강제로 치워 가는 게야 야 &name1& 뭐해 패스해 뭐 하는 거야
3: 그래 이렇게
2: 음~
3: 근데 얘가 왜 아직도 축구를 하고 있는지 모르겠어 그정도 욕 먹었으면 기죽어서 안할만도 하거든
2: 그치 그치 안할만도 한데 이제 멘탈이 생긴 것 같애 나도 나 얘랑 일대일 축구 할 때 있거든
3: 어~
2: 얘랑 둘이서
3: 어~
2: 근데 서로 패스를 한단 말이야
3: 어~
2: 가끔은 아~ 내가 얘랑 해도 되나 약간 이런 생각이 들 정도로 패스를 준우해
2: 아~ 뭐라 해야 되지 좀 약간 미래를 보는 거 같애 -좀- 좀 멀리줘
2: 맨날 내가 달려야돼 거기를 예상하고
3: 맞아 응
2: 왜 아니 우리 애들이랑 그냥 훈련 같은 거 비슷하게 할 때는 애들은 그냥 한두 번씩 미스날 때 있거든 잘못 때려서
2: 얘는 한두 번 잘 들어가니까 반대가 되니까
3: 얘 근데
2: 이제야 자주 보니까 좀 익숙해 괜찮아 보여 수비 잘하니까 그래도 상관 없어
3: 패스가 좀 이상한게 맨날 아래 옆으로 차는게 아니고 감아 찬다고 해야 되나?
2: 어~ 맞아 맞아 어~
3: 아~ 좀 이상해 쟤 자꾸 공이 휘어 아군이 못받아 그래서
1: 연습할 때는 아니 그러니깐 가까운 데서 이렇게 연습할 때는 ((해동관))
1: 어~ 이것 땜에 -못- 못 하겠네 이런 느낌이거든 근데
1: 들어가면은
3: 응~
1: 와~몸이 어~ 어떻게 하지 사람이 온다 몸통 박치기 할까?
1: 아니야 피해야 돼 이건
3: 사실은 그 순간순간 생각이 너무 많아 -침착- 침착성이 너무 없어.
2: 아~ 생각 많아?
3: 이렇게 할까 저렇게 할까 하다가 못 해 둘 다 못 해
1: 지금은 그냥 뻥쳤지 그래서
2: 아 그래서 애들이 발 잘 쓰는 센터백을 원했구나 이번에
3: 발 잘 쓰는 센터백이
3: 기가 맥혀 ((하는 일이)) 솔직히 아마추어 경기에선 크로스로 -헤딩- 헤딩으로 넣을 일 별로 없거든
3: 키 큰 센터백 필요없어 발 밑 공 잘 뺏는 샌터백이 최고야
2: 왜냐하면 애들이 계속 그 얘기 하더라고
2: &name1&만 &name1& 쓰고 싶은데 &name1&가 롱패스가 안 돼가지고 너무 아깝다고
2: 수비 잘 하고 하는데
3: 아 근데 솔직히 그렇게 축구 좋아하면 롱패스 연습하면 되거든
1: 절대 인수받았지 내가 알려줘 롱패스 가끔 물어볼 때가 있어 나한테 나는
1: 내 알려주거든 이게 잘 안 되더라고
3: 그리고 그게 있어 막
3: 얘한테 받은 그 축구화 있는데 옛날 거는 발볼이 좀 딴딴해가지고 야 거기를 뻥 차면은 그래도 좀 멀리갔다
3: 근데 얘 거는 좀 말랑말랑해 그래서
3: 딱 차네 그러면 프르르륵 그리고 땅굴 가
3: 그래서 뭔가 쎄게 차기도 힘이 애매해가지고 그냥 꼬쟁이로 차고 있지 요즘에
1: 근데 잘 못 찰거면 꼬쟁이로 그냥 세게 후리는게 멀리 가 멀리는 가
3: ((몬중))일은 없어.
1: 옛날 나 그래서 축구 도중에 골을 찼다 이렇게 쭉 가 와~ 이거 직책으로 쫙 가네 했는데 @웃음
3: 진짜 이~
2: 진짜 그거는 진짜 운 좋아야 나가는 거다
3: 그리고 꼬쟁이 위험해 발가락 꺾어지고
1: 아~ 근데 그~ 발가락은 딱히 @웃음 나는
3: 그렇게 방심하다 한 번 꺾어진다니까
3: 막 축구하고 나왔는데 발가락 이렇게 돼 있다니까 @웃음 이렇게 돼있다니까
2: 발가락 꺾여졌으면 좋겠다.
1: 근데 난 @목청 얜 우리가 &name4&랑 &name2&를 풀백으로 쓴다고 (그랬네.)/(그랬잖아.)
3: 너무
2: 어~ 너무 아까워
3: 자원 낭비 아니야 그거?
1: 그거야 근데 &name2&는 원래 풀백이 맞았고 &name4&도 풀백이 맞았고
3: &name2& 슈팅 개좋은데 풀백을 왜 서
2: 그러니까 근데 애들이 풀백이 맞고 적성에 맞는 건 맞는데
3: 둘 다 속가나 아니 치달 같은게 빨라
2: 예를 들어서 ((버러봉반))이나 이런 팀이면 걔네가 풀백을 뛰어도 상관 없거든
2: 어차피 다른 애들이 잘 하니까 ((그치 그치))
2: 그런데 우린 딴 애 그~ 중앙이 지금 개못하는데 &name4&나 &name2&처럼 탈압박이 조금 등지구 딱이랑
2: 탈압박 되는 애가 있어야 되는데 걔네가 풀백까지 가 버리면 내가 -뛰어야- 내가 미든데 그러면
2: 근데 애들이 못 막는지 내가 보기엔 수비가 너무 뚫리니까 지들이 내려가겠다라는 생각인 건 알겠는데
1: 솔직히 우리 수비할 때 네 명이 있으면은 뭐~
1: 솔직히 말해서 발 잘 쓰는 애들 솔직히 내 옆에 있는 &name5&나 아니면 &name6&
1: 이 둘 중 한 명인데 결국엔 그거거든
1: 풀백들도 다 -발- 발을 못써 그냥 원래 우리 풀백들이
1: &name7&도 솔직히 그렇게 잘 쓰는 편 아니고
2: 이거는 &name5&의 재발견 아니야?
2: 애들이 이거 &name5& 윙으로 올렸잖아 (()) 잘해가지고
1: 어~
2: ((볼펫)) -플렛- 풀펫 좀 잘 뛰는 애들이 윙 가는데
1: 근데 솔직히 말해서 난 지금 &name10&가 셋베를 가잖아 우리가 이제
2: 응~
1: &name10& 발 잘 써?
3: 아니 근데 &name10&는 -걍- 그냥 뭐라해 동체 시력은 좋거든 &name10& 자체는
1: 그렇지
2: 그 새끼 입키퍼여가지고
3: -공체- 동체 시력은 좋은데 걔 발이 살짝 너랑 비슷해
2: 나는 그래서 &name10& 괜찮지 않아?
3: &name10& 컷팅은 괜찮은데 그 이후 연계가 안 돼
1: 그리고 걍 몸빵을 해야되는데 걍 지가 빠져있으니깐 이~
3: 솔직히 체형만 보면 누가 봐도 마른 체형이야. 얘는 좀
2: -건- -건- 건장?
3: 보통? -보통같- 보통 건장 이런 느낌인데
1: 맞아요 보통 들어 가 그렇게
3: 걔는 안돼 센터백 &name4&같은 애들 들어오면 -속- -이동- -이- 이동 뭐지?
3: 달리기도 그렇게 빠른 편도 아니고
2: 그래서 ((할삽시즈)) 잡기가 커팅 아니면 소매를 좀 뻗어 가지고 좀 저지 해가지고
1: -내- 내가 가든지 아니면 -유- 뭐~ 풀백이 와가지고 가담을 해줘야 되는데
1: 아직은 잘 모르는 근데 그래도 -컷- 그냥 본능적인 좀 커팅 그런 거 잘 해
2: 갑자기 든 생각인데 &name4&랑 &name2& 풀백 가는 이유가 미드 그냥 약간 @목청 버리는 건가?
1: 아니지 아니지 우리가
2: 아니 그 왜냐면
1: 응~
2: 발 잘 쓰는 샌터백이잖아?
1: 응~
2: 어~ 뭐라 해야 되지? 그니까 우리 약간 축구 할 때 보면 키퍼한테 공 잘 차라고 하거든?
2: 그 느낌이 우리가 공이 중앙에서 안도니까 만드는 것보다는 차라리 찔러야겠다
2: 이런 생각으로 론볼 전술로 가는 것 같애서
1: 그치 그치 우리가
2: 애들이 내려가서 그냥 찌르려고 그러는 건가 라는 생각 때문에
1: 왜냐면 우리가 윈게임을 하잖아 그 풀펙트게임
1: 풀백하고 윙이 잘돼야 우리가 좀 뭔가 할 수 있거든?
1: 왜냐면은
1: 솔직히 말해 가지고 &name9&이 스트라이크를 할 거냐 아니면 &name11&이 할 거냐
1: &name12&이 여기까지 솔직히 에바 거든
3: 근데 미드 진이 없으면 윙에다 몰빵하는게 맞아
3: 근데 솔직히 &name4&랑 &name2&이가 미드진 할 체형은 아니거든
3: 골키퍼 크로스를 올리면 무조건 미드진한테 가는데 더 키 큰 애들 많을텐데
3: 미드진 뭐 보내진 못하거든 그리고 센터백이 발 밑이 좋으면 &name2&이랑 &name4&가 ((갈비대로))
3: 미드진을 가겠지 근데 샌터백 발밑이 안 좋으니까
3: 미드로 찌르면 안되고 윙으로 보내서 윙이 처리를 해야 되거든
2: 어쨌든 윙으로 보내야 되니까
1: 그래서 생각한게 &name5&가 나가지 않고 &name13&이랑 그러니깐 센터백 둘이 있는데
1: 둘 다 발 잘 쓰고 롱킥 가능해 물론 센터백도 잘하고
3: 그럼 넌 어디 가? 너는 후보 되는 거야?
1: 그러니깐 원래 나는 그냥 몸빵만 (하는 거네.)/(하는 거야.)
1: 그~ 원래 있지 내가 몸빵하니까 한 명을 이제 발 잘 쓰고 그런 애를 한 명 쓰고
1: 나는 이제 풀백들 이제 그~수비가 다 내주고
2: 아니 그니까 포지션 뛰어야 되는 포지션 거기에 만약 &name5&랑 &name13&이로 굳혀지면
1: 난 이거
1: 이건 순위로 저장해야 될 것 같애
1: 그러니까 내가 순위로 저장하면 솔직히 그것만큼 좋은게 없긴 하지
1: 근데 -발- 내가 패스가 안 되고 그러니까
3: 연습을 해 축구가 하고 싶으면 연습을 해야지
1: 열심히 해야지
2: 축구는 진짜 연습이 중요한 게 암만 머리를 생각해도 그 급박한 상황에서
2: 자기 몰래 습관이 나오거든 그냥
2: 근데 평소에 연습 잘 안 해놓으면 그렇게 안 나와 가지고
3: 근데 유투브 같은 거 보면
2: 좋은 거 많잖아 훔치기 이런 거
3: 아마추어 경기는 진짜 시야만 좋아도 반은 하는 것 같아.
3: 이리저리 잘 찔러주면 이~ 그것만큼 골 잘 들어 가는게 없다.
2: -일단- 일단 기본적으로 패스는 되고
3: 어~ 패스는 되고
2: 거기서 이제 시야까지 있으면 진짜 난리 나지
3: 항상 막 우리팀 위치 다 막 봐놔 항상 계속 -미드- 미드진들이
1: 그래서 그래서 &name2&이가 지금 우리팀에서 아주 큰 역할을 하고 있지
3: &name2&이가 좀 시야가 좋지 않아? 걔 계속 이렇게 봐
1: 좋아
3: 계속 봐
1: 그리고 &name4& 욕 할 것도 보고
3: 욕 먹어야 돼. 욕 먹어도 이젠 너는 욕이 안 들어서 문제인 거지
2: 갑자기 생각났는데 나 뭐지 이번 학기에 대학교 안 올라나?
2: 어제 발표 났거든 종강 때까지 그냥 -안- 안간대
1: 야 그러면은 이제
2: 아니 중간고사 때문에
1: 여기까지 와가지고 너 나랑 같이 뛰자
2: 여기 와서?
1: 응 여기까지 와가지고
3: 뭘 뛰어?
1: 그~ 나 필기 끝나면은
3: 알오티씨?
2: -내- 내가 좀 변신해 보려고 하거든 축구를 너무 못해서
1: 얘 벌크업 한대.
2: 고레츠카처럼 약간 벌크업을 조금 해볼까
3: 안돼
1: 아 근데 &name4&도 지금 벌크업 했었는데
3: 아니 벌크업 하면은 좀 그래
2: 왜 왜
2: 아~ -나- -나- 나는 근데 뭔가 약간 어깨도 좁고 막 이래가지구
2: 원래 벌크업을 하고 싶었어
2: 근데 이번엔 핑계 -거- 변명거리 그게 생긴거지
1: &name14&가 그거 거든 ((파일)) 솔직히 괜찮아 평타는 해 근데
1: 솔직히 키 평타고 속가 평타고
2: 아~ 키 평타야?
1: 어?
2: 평타인가?
1: 우리 그러니깐 걍 -다른- 다른 팀이 봤을 때?
1: 너 지금 키 몇이지?
2: 백칠십사
1: 백칠십사 애들 솔직히 많잖아
2: 응~ 맞아
1: 백 팔십을 넘거나 아니면 백 오십 -백사- 백육십
2: 백칠십이 넘거나?
1: 백 육십 오를 못 넘거나 이 이후로 나눠줬는데 그 -가운- 가운데도 많잖아 하면은
2: 나 메시랑 키 똑같애
1: 뭔가 메시랑 키는 똑같은데
2: 네이마르랑도 똑같애
3: 저런
1: 근데 할 거면은 체급을 높이거나 아니면은 헤마를 달거나 패스마스터를 달거나
2: 미드필더로 전향할려고 그냥 윙은 진짜 못 하겠더라
1: 윙은 (아니?)/(아니야?)
2: 거기는 진짜 윙은 슛 이딴 거 필요 없고 일단 스피드 되고
1: 응
2: 드리블 잘하는 애들이 그냥 최곤 거 같애.
2: 미드 중에서 걔네는 그냥 지원하면 좋을 거 같애
3: 진짜 솔직히 현실 축구에서 드리블을 잘하는 것만큼 멋있는 사람이 없어
2: 맞아 맞아 맞아
1: 솔직히 나 일 학년 때 &name2& 보고
3: 진짜 일 학년 &name2&이 진짜 전성기 리즈 시절 축구 진짜 잘했어 걔
1: 걍 레전드
3: 아니 우리가 너무 못해서 상대적으로 더 잘해 보였어
2: 솔직히 맞아 맞아
1: 일 학년 말 때 나랑 &name5&였나? 나 옆에 누구였지? -셋배- 내 옆에 셋배 그~
3: 기억이 안나 너무 오래 돼서
1: 한 명 있었거든 두 명 (간.)/(갔어.)
1: 두 명을 다 뚫고 -골넣- 골 넣는 거 보고 좀 레전드였는데
2: &name2& 걔도 멋진 골 있잖아 중거리 골 @웃음
2: 그거 잘 찬 거야 진짜 잘 찬 거야 약간 무의식 중에서 나왔어.
1: 삼 학년 @웃음 삼 학년 그 골
2: 응 잘 찬 거야 그거 진짜
1: 너 그거 후기 모르지 그 다음 거
2: 몰라
1: 야 이거 말해주면 안되겠지 이거는
2: 왜 뭔데 잘못 맞았다고? 그거 들었는데
1: 말하지 마? 아니 그냥 멋진 골이야 맞아
2: 아니 뭔데 &name2& 뭐 말해봐
1: 그냥 네가 -직접- 직접 물어 봐
2: &name2&이한테?
1: 어~
2: 나 &name1&가 말했다고 한다 그러면
1: 안 돼 @웃음
2: -일단- 일단 &name1& 걸고 넘어질거야.
3: 난 축구하다가
3: 난 진짜 죽을 뻔했는데 애들이 나 몰라주고 그냥 지들끼리 밥 먹으러 갔거든?
1: 아 그 숨?
3: 어~ 나 진짜 죽을 뻔 (핸.)/(했어.)
2: 언제 언제 언제
3: 아니 내가
2: ((그식이)) 아닌데 @웃음
3: 누가 크로스를 (올련.)/(올렸어.) 내가 -첫- 첫 골을 나는 원래 -후- 후광을 쓰니까
3: 진짜 공중에 태권도 발차기 이렇게 해서 골을 넣어
1: 아 맞어 어~
3: 그리고 내가 점프를 해서 딱 세레머니를 했는데
3: 신체 중력 받아 갔고 밑으로 가고
3: 내가 다리를 이렇게 굽혀야 되잖아
2: 어~ 어~
3: 충격 흡수 하는데 그냥 이렇게 했는데
2: 그냥 숨 턱 이랬구나
3: 뭔가 그러는데 내 골반이랑 척추가 내 심장을 탁 친 느낌 아니?그래서 숨이 안 쉬어져 근데 애들 그냥 지들끼리 밥 먹으러 가
3: 나 엎드려서 숨 엄청 껄떡껄떡 대고있는데 다 밥 먹으러 가
1: 그 후로
3: 나 진짜 기절할 뻔 했어 그때
1: 어~ &name14& 어디 (간?)/(갔어?) 이 말 나왔어.
3: 와~ 진짜 서럽더라 서러워
1: 그리고 딱 &name14& 오자마자 너 뭐하다 (완?)/(왔어?) 왜 이제 (완?)/(왔어?) 막 이러고
3: 식판 다 엎을 뻔 (핸.)/(했어.)
1: 근데 그건 있어 ((응))
1: 우리 아까 &name14&가 크로스 잘 넣는다 (했네.)/(했잖아.)
1: 가끔씩은 &name14&이가 올리거나 &name2&이가 올리거나 아니면 또 -한- 또 친구 한 명 있거든 왼발
1: 그 친구가 올려 가지고 내가 헤딩을 넣은 적이 막 좀 있지
1: 몇 번 있어 많다고는 안 할 거야
2: 많이 순화한다 이제는
1: 어
2: 달리네 이제 입에
1: 지금 이거 녹음하고 있는데 @웃음 근데 그럴 때마다
1: 세레모니 솔직히 나는 그거 하거든 @웃음
2: 누워야지 -이- 이거 ((박아야지))
1: 그때는 그거잖아
2: 이거 하면 상대팀 뛰어 올 것 같은데
1: 달려가서 그걸 같이 받아주는 사람이 없어.
2: 뒤돌아보는데 혼자 하고 있어 막 애들 다 막 다들 지 자리 가고 있고
1: 그래서 옛날에 너랑 넌 기억하겠다 이거
2: 응~ @웃음 그거 기억나
