1: 이렇게
2: 그 자체가 될 때까지
1: 거기까지 들어가야 되는데
1: 갈수록 더 생각이 많아지죠
2: 아이 자꾸 하다보면 돼요
1: 그런가요?
2: 또 인연이 돼서 또 좋은 선생님을 만나게 될지도 모르는 거고
2: 그런데 하긴 뭐 세상 자체가 모 모든 사람 모든 조건들이 다 선물이고
2: 나를 깨우쳐 주기 위해 오는 거지만
2: 그걸 또 인식하고 있느냐 안하고 저는 뭐 인식을 하는 표현인 어 제가 제 그래서 선생님도 그렇잖아요
2: 전화 통화할 때 삼양 애월 어디 어디
2: 선생님이 원하는 대로 (())
1: 편하신 대로?
2: 나한테 오는 기회이고 선물이기 때문에
2: 내 그러니까 불평이 점점 없어지죠
2: 사람들은 이런 걸 평소에 여름이라 더워 (부난)/(버려서) 싫다 (겨울이난)/(겨울이라) 추워 (부난)/(버려서) 싫다 뭐 이런
2: (()) 춥다 덥다 불평이 사라졌어요
2: 여름에 더워야 곡식이 잘 익지
2: 그래서 온 세상 사람 다 먹여 살리는데
2: 왜 세상이 하는 일을 니가 니 한 번 편안하자고
2: 니 한 번 편안한게 좋겠냐 온 세상 사람 다 다 행복하게 맛있는 거 먹고 과일 맛있게 먹고 이게 좋겠냐
2: 그런 조금
1: 생각의 전환인거지요
2: 예 전환이 딱 (())
2: 그냥 나라는 거에서부터 딱 바뀌고 세상의 입장에서 보는 순간부터 달라져요
1: 그런데 인간은 제가 생각할 때에는 기본적인 속성은 이기적이고 자기중심적네요
2: 누가 이기적인 속성이라고 누가 그래요
1: 아니 제 생각에는요
2: 그러니까 내 생각이 잘못됐다는 걸 빨리 인정해야지
1: 그런데 다 조금씩 다 이기적이지 않나요? 자기중심적이지 않나요?
2: 세상에 아무리 이기적이라도 내가 인간인 이상 내가 이거 뭐 얘기 했잖아요 하나님의 아들이라고
2: 하나님의 아들은 어떻게 해야 될 것 같아요?
1: 저는 종교적인 건 특히 잘 모르는데
2: 그러니까 나도 종교 몰라
2: 만약에 내가 그런 얘기하잖아요
2: 아버지는 아들을 어떻게 대할까요?
2: 어머니는 선생님이 생각하는 이상적인 아버지
2: 그 이상적인 아버지가 낳아
2: 아버지와 부모님 밑에서 자란 아들
2: 어떤 모습일 것 같아요?
2: 이기적인 모습일 것 같아요?
1: 조금 더 사랑에 바탕을 둔 모습이긴 하겠지만
1: 그런데 사회가 어떤 조직이나 세상은
1: 결국에는 왜냐하면 역사는 다 전쟁의 역사잖습니까?
1: 지구 지구 역사는
2: 그건 전쟁하는 사람들 얘기고 이기적인 사람 이기적인 자 조금 다른 것을 있으려고 하는 사람들이고
2: 선생님은 이기적이지 않고 내가 누구인지를 알고 내 삶을 어떻게 살아야 하는지 고민한 사람이고
2: 또 그렇게 가고자 하는 사람이잖아요?
1: 그런 걸 추구하죠 저는요 개인적으로
2: 그러면 내가 조금 한 끼 (()) 한 끼 거친 음식을 먹더라도
2: 내가 인간답게 사는 게 뭔지 그런 쪽으로 나가야 되지 않을까요?
1: 그런데 그렇게 나는 살지만 그 안에서 제일 제 마음이 제가 사실은
1: 예를 들면 제가 이번에 책을 내면서 개인적으로
2: 그러세요?
1: 다음 책이 나오는데
1: 책을 쓸 때나 낸 출판사가 낸다고 할 때는 저는 말은 그렇게 했죠 욕심이 없습니다
1: 많이 안 팔려도 괜찮습니다
1: 그렇지만 막상 다음주 책에 나오니까는
1: 드는 마음이 왜 내 지인들은 책을 산다는 얘기는 안 해주지?
2: 그럼 사달라고 그러세요
1: 얘기하지요 하지만은
2: 나 일단 요렇게
2: 나 책도 나오고 남한테 자랑도 하고 싶고 책 팔아서 돈도 벌고 싶은데
2: 또 사서 지금 읽고 내 생각도 좀 공유해주고 소문 좀 내줘 이렇게
2: 그건 또 자존심이 허락 안해요? @웃음
1: 나의 입장이죠
2: 그러니까 나의 입장 얘기하세요
1: 그런데 그 사람 입장에서는 저의 책을 사냐 마냐는 그 사람이 자유잖아요
2: 자유지만 이렇게 얘기를 하세요 솔직하게
2: 그럼 난 저는 그래요 여자 저는 저 싱글이 저 부인이 없지만 그래서 예쁜 여자 보면 얘기해요
1: 뭐 그럴수 있는지 프로포즈 할 순 있죠
2: 프로포즈가 아니고 너 진짜 예쁘다 난 너랑 자고 싶다 같이 자줄 수 없겠니
2: 이렇게들 얘기해요 그러니까 범위에 넘어서지 않는 그 정도 얘기할 정도로 가까워지면
1: 그러니까 저가 말하고 싶은 거는 내가 책을 내고 내는데 사람들이 많이 사줬으면 좋겠는데 얘기도 하지만은
1: 사고 안 사고는 또 상대방의 그럼 내가 또 존중을 해야 하잖아요
1: 그런데 안 사 예를 들어서 쟤가 왜 안 사지?
1: 내가 예를 들어서 내가 쟤한테 술도 사주고 밥도 사주고 뭐도 해주고 뭐도 해줬는데 그러면 책 한 권해봤자
1: 내가 해준 거에 비해서 더 적은데 쟤는 왜 안 사지?
1: 라는 마음이 들 수 있는 거잖습니까
2: 맞아요
1: 그런 거 생각할 그런 거만 봐도 인간이라는 건 참 자기중심적이고 이기적인 거구나
2: 셀피쉬하죠
2: 아 이거 제주도말 섞어야 되는데
1: 예 제주말
2: (지만)/(자기만) (생각하주)/(생각하지) (지만)/(자기만)
1: 근데 그런 의미에서
2: 저 (())에 아이고 지 애비 하던 대로
2: 커올 때부터 (알아봤주게.)/(알아봤지.)
1: @웃음 그러니까 그런 의미에서 참 인간은 저만 봐도
1: 참 겉으로는 뭐
1: 많이 안 (()) 됩니다 하지만
2: 저 인간이 누군지를 알면 그런 불평이 없어진다니까
1: 조금 불평하곤
2: 불만이 불만이라든가
1: 욕심이 생긴 거죠 제가
2: 요 핵심 자체가 없어진다니까요?
1: 저는 그렇게 갈라면 아직 성인의
2: 그래서 이런 얘기 했는데 그 저 김대중 대통령이 했던 말인가
2: 진인사대천명
2: 그런데 사람들은 뭐 이렇게 하려고 하늘의 명을 기다린다
2: 이걸 가서 그냥 가슴으로 알게 되더라고요
2: 상대방의 하늘이야
2: 상대방의 하늘이 있는데 그게 저 여름에 덥고 겨울에 추운 것처럼
1: 내가 이래라 저래라 할 문제가 아니었던 거예요
1: 그렇죠
1: 그런 근본적인 것을 알면은 깨달으면은 참 간단한데 어떻게 보면 심플한데 인생이
2: 심플하고 심플 심플하고 난 그 뭐 돈오돈수
2: 돈오점수 막 이런 얘기 하는데
2: 아직도 속세의 때가 있어서 매일매일 닦긴 해요
2: @웃음
2: (그래수꽈?)/(그랬습니까?) 맞나요? (그래수꽈?)/(그랬습니까?)
2: (겅합니다)/(그렇게 합니다) 나는
2: 그나마 그나마 뭐라고 할까 그 벼랑 끝에 섰다가
2: 죽지도 못하고 살지도 못하고 하다가 살아나서
2: 생각하고 그 저 그런 얘기에요 빌게이츠가 부자가 자기가 부자가 될 걸 알았을까?
1: 처음부터?
2: 알았을까요? 앱 그 잡스가 자기가 뭐 그런 사람이 될 줄 알았을까?
2: 걔네들도 다 가리지에서 출발했다며 창고에서
2: 그런 사람들이 이제 세계적 전혀 몰랐을 거에요
1: 그렇죠 그걸 몰랐겠죠 처음에는
1: 하다 보니 가다보니까는
1: 거기까지 도달을 한 거지요
2: 누가 그렇게 만들어 줬을까요?
1: 자신이 만든 거 아닙니까?
2: 아니요 아니요 절대 그렇지 않아요
2: 그 자신이 선생님이 선생님 자신이 선생님을 이렇게 만든 거라 생각하세요?
1: 백프로는 아니지만 일부에
2: 일부도 없다니까
2: 노력도
2: 무슨 노력을 했는데?
1: 하루하루 충실히 살아가는 거요.
2: 무엇 무슨 충실히 살았는지 여쭤보고싶네?
1: 주어진 하루하루를 어제
2: 기껏해봤자 남 시기하고 맛있는 거 먹고
1: 저는 그런 걸 경계하는 편이라서
2: 내가 하는 말은
1: 예를 들면 보통 내가 그렇다는게 아니라 그죠?
1: 그러니까 저는 그런 것 같습니다
1: 옛날에는 조금 뭐 말씀하신 그렇게 살려고 살았는데 어느순간 저도 조금 뭔가
1: 알게 되면서 그냥 하루하루 정말 충실하게 살자
1: 뭐 열심히 사는 게 (())인지는 모르겠는데
1: 거기까지는 조금 모르겠고 근데 주어진 하루하루를 나태하거나
1: 아니면 그냥 정말 아무 것도 없이 그냥 안하고
1: 허무하게 하루를 보내지 말고 쉴 쉬더라도 좀 제대로 쉬고 차라리
1: 아니면 충실하게 하루하루를 지내자는 그런 게 좀 생겼거든요
1: 그런 의미에서는 그래도 뭐 조금 나름의 노력을 조금 하려고 하는 것 아닌가
1: 그렇게 하죠 네 그렇지만 뭐
1: 저는 주변에 항상 제 머리맡에
1: 성경에 하나 있고 또 그 옆에는 법정 스님 책이 하나 있어요
1: 그게 뭐냐 하면 보면서 가끔씩 보거든요
1: 제주말을 좀 많이 해야 하는데?
2: 아 예 제주말로 (하카마씸?)/(할까요?)
1: 그러니까 그런 걸 보면서 머리로는 제가 이해를 이해를 빨리 하는 것 같아요 그걸요
1: 부장선생님 아침에도 입고 왔는데
1: 그냥 살 때는 온전히 다 살고 죽을 때도 그냥 온전히 다 죽어라 그런 말씀을 하셨더라고요
1: 머리로는 제가 이해할 것 같아요
2: 죽을 준비 잘 하고 계세요?
1: 오늘 당장 죽는다면 저는 좀 아쉬울 거 같아요
1: 그 저 공자님도 그랬잖아요
2: (())라고
2: 얼마나 멋진 말이에요
2: 그러니까 그냥 머리로 아는 게 아니고 내가 아침에 도를 들으면 저녁에 죽어도 원이 없다
2: 얼마나 멋져요 사실
2: 도를 알면 그날 죽어도 원이 없어요
1: 아직까지는 아깝습니다 @웃음 오늘
1: 아직 (())
2: 열심히 살아서 그런데 하나 물어볼게요
2: 그 선생님목숨 누구 거예요? 선생님 거예요?
1: 제건 아닌가 제껄 아닌 걸 알 알 것 같아요
1: 그렇죠 예
2: 그러면 이거 이 몸뚱어리는 선생님 거예요?
1: 이것도 제 건 아닌 걸로 알 거 같아요
1: 그럼 뭐가 선생님거죠?
2: 없죠 제가 가진 거는
1: 그러니까 충실히 사는겁니다 제가
1: 제께 아무 것도 없으니까는 주어진 하루하루를 충실히 살자
2: 그래도 대단하시다 이 몸뚱어리가 내께 아니라는 거 그거하는것만으로도 대단하시다
1: 내께 아니죠
1: 제 영혼 내께 아니죠 돈도 내께 아니라 생각합니다
2: 그런데 내 것도 아닌데 온갖 자린고비 짓을 다해
1: 그러니까 이기적인가요?
2: 아 그니까 얼마나 이 세상에 사는 사람 그니까
2: 나 하나 그러니 친구들한테 나요 난 그런 농담을 좀 하는데
2: 마을에 우물이 있는데 이 우물만 (마시믄)/(마시면)
2: 저 우물 제주도 말로 우물을 (()) 아이고
2: 하도 오래돼서 이제 아이고 우리 집 골목에도 누게네 집에 물이 물통? 물통도 아니고
2: 물 길어먹는 그 집 (있어신디)/(있었는데)
2: 하여튼 뭐 그런 우물이 (()) 우물이 있어요
2: 그 물 떠다 마시고 그 마을에 우물 그거 하나뿐이야
2: 사람들이 그걸 떠 먹어 그 물을 떠 마시면 다 미쳐
2: 그런데 한 사람만 그 물을 마시면 미친다는 걸 아는 사람이
2: 말려요 온 동네 사람
2: 그런데 그 사람만 우물 물을 안 마셨단 말야
2: 그러면 온 동네 사람은 미치고 이 사람만 실질적으로 안 미쳤는데 반대로 온 동네 사람이 저놈은 미친 놈이라고 그래
2: 그럼 나는 질문을 하지 친구들한테 넌 어떻게 할래?
2: 넌 어떻게 할래? 그 상황에서
2: 그냥 제정신으로 살래 아니면 물을 마셔서 미친 놈들하고 어울려서 살래 어떻게 할래?
1: 미친 척을 하는 거지요 @웃음 그럼 안되나요
1: 정답은 없는데?
2: 물어보는 거예요
1: 미친 척을 하는 거죠 그 사람들하고
2: 이 계속 깨어 있으라고 얘기를 하잖아요 마이동풍 우이독경 아세요?
1: 네네 소귀에 경읽기다
2: 그럼 소가 말을 알아들어요 저 말이 말을 알아 극형을 알아들어요? 못 알아 듣잖아.
2: 그럼 경을 읽는 선생님 어떻게 해야 돼요?
2: 질문이신가요?
2: 그럼요 나가 질문하는 사람 곤란한 질문을 하는 놈인데 @웃음
2: 어떻게 해야 할까
2: 선생님은 말 귀에다 대고 계속 경을 읽겠어요 아니면 인원 백날 얘기해도 안 들어 못 알아듣는 놈이니까 에이
2: 모래나 잡아 먹어야 (되켜)/(되겠다) 이럴까
1: 포기할 것도 포기할 줄도 알아야지 사람이
2: 그건 인간들이 하는 마음 말이잖아요
2: 그게 현명하다고 얘기하고 합리적이다라고 얘기하고
1: 그러니까는 결론적으로 저는 지금까지 제가 내린 결론은
1: 아까 말씀드린 대로 나는 죽을 때까지 이런 고민을 계속하고 살고 사는구나
1: 깨닫는다고 하지만은 깨닫는다고 하지만은 저는 한 번 깨달았다 생각을 했는데 대단한 게 아니더라고요
1: 또 뭔가 있구
1: 또 깊은 뭔 무엇이 계속 있지 않을까
1: 그걸 어쩌면 계속 추구하면서 사는 건 아닌가 제가 그런 생각을 좀 하거든요
2: 선생님 우리 좀 쉬었다 할까요?
2: 예
2: 그 원효 얘기하는데 원효가 살아 돌아왔잖아요
2: 뭐 이게 원유 얘긴가요 일체유심조인가 그게 원효 얘기인지 화엄경에 뭐 어디 본문에 있는 얘기인지 모르겠는데
2: 원효가 그냥 돌아온 이유도 알게되고 그 몇천 년 전의 일이지만 그 마음이 똑같다는 걸 알게 돼요
2: 그 마음이나 이 마음이나
2: 처용가 알죠? 처형가 덩실덩실 춤추잖아 왜 춤췄을까?
2: 아 왜 춤쳤을까?
1: 처형가는 제주어로 뭘까요?
2: 처형? 처형이 하는 노래
1: 노래는 제주어로 뭡니까?
2: 모르겠네 노래? 노래는 노래
2: 우리 동네 삼촌도 그 저 무형문화재를 무슨 저 상해메는 노래 상해가 망가? 뭐 이런 것도 잘
1: 돌아가신 분 하는거요?
2: 망가도 나는 이 일을 해 보면 우리 조상들이 다 깨달았던 건데 그들이 쓰는 언어를 보면
2: 아름답다가 무슨 말인지 알아요 아름답다?
1: 옛날에 배웠는데 까먹어서 자랐네요
2: 깜짝 놀랬어요
2: 아름이 하늘이란 뜻이에요
2: 하늘같다를 아름답다라고 하는 거예요
2: 사람이 아름답다라는 건 하늘 같다야
2: 그럼 우리 조상들은 하늘을 어떻게 생각했어요? 하느님이라고 생각했지 하늘님. 그럼 하늘님은 어떠세요?
2: 우리가 생각하는 이 어떤 신적인 그런 마음을 갖고 있는 사람은 아름답다라고 했던 거지
2: 얼마나 너무 멋있어
2: 심청이가 왜 인당수에 기꺼이 빠져들었는지
2: 이런 것들을 그냥 나 혼자
1: 생각을 하시는 겁니까?
2: 아니 생각이 아니라 알게 되는거야
1: 알게 되는군요
2: 예전에는 몰랐던 것들을 딱 보겠네
2: 왜 그랬는지를 왜 왜
2: 왜 사람들이 이런 설화를 썼는지를
2: 그 옛날에 우리 그런 얘기 (()) 사람이구나
2: 일제시대때 우리 그 선비들 비하시키면서 그렇잖아요
2: 옛날 양반들은 비가 와도 뛰어난 뒷짐지고 뛰지 않았다고 해서 막 비하거리고 그랬잖아요
2: 반대되는 입장으로 봐요 왜 뛰지 않았는가
2: 마음을 놓치기 싫어서 안 뛰었던 거예요
1: 알 것 같습니다
1: 그 마음을 놓지 다른 사람들 눈에는 뭐 위험이니 (())이니 이렇게 보이겠지만
2: 자기가 허둥거리는 이 마음을 이 마음을 잡고 싶었던 거였지
2: (()) 우리는 그냥 밥 먹고 똥 싸고
2: 여자는 계집질하고 요런거에 빠져있는 세상에 살고 있다면 그들은 마음 세계에 살고 있다는 거지
2: 그 마음은 곧 하늘과 같은 마음 세상과 같은 마음 뭐 인류와 같은 마음
2: 예수께서 얘기하는 뭐 기록에 하나님의 마음 이런 마음이겠죠
2: 그래서 왜 옛날에는 사농공상의 직업에 귀천이 있다 없다지만 나는
2: 그 상인들 뭐 어떻게 보면 사기잖아요 사기
2: 웃돈을 얹어서 팔고 적정한 건 되지만 필요 이상 뭐 이런 거는
2: 이래서 사농공상이라는 선비들을 이렇게 신문에 뭐 이런 것도 했구나
2: 이 일을 하게 되는 경우에 다 수긍을 하게 되고 그래서 좀 많이
2: 뭐 뭐 뭐 그런저런 생각하면서 혼자 혼자
2: (지꺼졍)/(기뻐) 하고 있어
1: (지꺼졍)/(기뻐) 하고 있어? 이게 무슨
2: 기뻐하고있다
1: 기뻐하고 있다
2: (지꺼졍)/(기뻐서)
2: 아이고 (자이보난)/(쟤 보니까) (지꺼지다이?)/(기쁘다 그렇지?)
2: 하여튼 (곱닥한)/(고운) 것만 보면 (지꺼졍으냉)/(기뻐서) 어디
2: 흘레(()) (도새기)/(돼지) (울담)/(담) 넘듯이 (햄쪄.)/(하네.)
1: 하나도 못 알아듣겠어요 @웃음
2: 흘레(()) (도새기는)/(돼지는) 흘레는 발정
2: 발정이 가뭄 들어가지고 다 말라붙은 것처럼 막 가뭄이 들 때면 물이 말랐는지
2: 물 한방울만 줘도 막 그냥 그 물을 갈구하는 것처럼
2: 그런 (돌)/(돼지) (도새기)/(돼지) 돼지가
2: 옛날엔 제주도에 이렇게 담을 경계를 담으로 켜서 뭐
2: 저 화장실 겸 이렇게 똥돼지 똥돼지 이런 얘기 들어보셨죠?
2: 흘레(()) (도새기)/(돼지) (울담)/(담) 넘듯이
2: 울타리 친 담도 뛰어넘어서 (튀쳐나가듯이)/(뛰어나가듯이)
2: 그런 심정을 흘레(()) (도새기)/(돼지) 울담 넘듯이 저거
2: (저짝)/(저 쪽) (튀어댕겸서)/(뛰어다녀) 이런 표현들이 얼마나 정감있어
1: 그러면 저는 궁금한 게
1: 제주어가 소멸 위기 뭐 이 단곈가 된다고 그러더라고요 국제 사회에서 지정한
2: 음 이 단계 그게 어느 정도 단계에요?
2: 그러니까 삼 단계면 다 소멸된 거에요?
1: 거의 소멸로 보는 거고
2: 이단계
1: 이제 이제 거의 이제 정말 위기단계죠 쉽게 얘기하면 그리고 이제
1: 라틴어나 이런 거는 지금 거의 사라졌습니까
1: 그렇죠
1: 이런거 히브리어도 지금 거의 흔적이 없어졌잖아요
1: 그런 거를 어떻게 (하믄)/(하면) 그렇게 안 되기 위해서 제주어를
1: 지금 이걸 에이아이에다가 내가 입력을 시키면 걔가 없어지지 않는 한 에이아이가 이제 평생 간다는
1: 생각하고 이제 예
1: 그런 작업을 하는 거고 지금 이게요
2: 저도 나이가 들어가니까 제주말 너무 (좋아마씸.)/(좋아요.)
2: 뭐 또 육지 사람들이 제주말 갖고 못 (()) 뭐 일본말 그건
2: 진짜 (()) 무식한 쌍놈의 것들
2: 이런 표현을 할 정도로 표현을 그렇게 안하지만 어떻게 저렇게
2: 어떻게 자기 기준으로 저렇게 단정 지을 수 있을까
2: 그렇죠 저도 보면 사람들이 사투리 하나도 안 쓰고 뭐 한다고 하는데
1: 자연스럽게 나오시는 거죠
2: 잘 쓰고 또 내 아들들한텐
2: 하나라도 더 사투리 얘기해 주려고로
2: 사투리 갖고 있는 정감 어린 표현 아이고 (삼춘)/(삼촌) (어디감수꽈?)/(어디 가세요?) 얼마나 좋아?
1: 저는 삼촌이라고 그래서 처음에 육지에 사는 삼촌은 남자
1: 이거를 삼촌이라고 부르거든요
2: 우리 전부 예편 삼촌 여자 삼촌
2: 예편채 빼면 다 삼촌 옆집 아저씨
1: 남자 여자 구별 없이 그냥
2: 예편 (삼춘)/(삼촌) 굳이 구분하자면 예편 (삼춘이고요)/(삼촌이고요)
2: (삼춘)/(삼촌)
2: 저 저 (짝에)/(쪽애) (삼춘)/(삼촌) 있죠?
2: 이런 얘기도 있고
2: 표현들
2: 그러니까 우리는 그 어떻게 보면 그 (삼춘을)/(삼촌을) 다 동네 좁은 동네니까
1: 그러면 제주도가 약간 문화가 육지랑 좀 다른 게 많이 있잖아요
1: 아까 말씀하신 결혼 문화가 좀 많이 다르더라고요
1: 그리고 장례 문화도 좀 많이 다르다고 그러거든요? 어떻게 좀 다른지
2: 장례도 뭐 저 뭐 삼일장 오일장 칠일장 뭐 해가지고
2: 옛날에는 (죽으민)/(죽으면) 다 집에서 했어요 요 근래에 들어와서 장례식장 해가지고 옛날에 (죽으민)/(죽으면)
2: 그럼 죽으면 온 동네 사람이 다 와 다 (확인행)/(확인하고)
2: 잔치나 장례식이나 거의 똑같아요
2: 온 동네 사람이 다 (와기냉)/(와서) (부주허고)/(부조하고)
1: 슬퍼해주는거죠? 같이
2: 슬퍼 안해. @웃음 슬퍼 안해.
2: 그 학생부부라는 그 영화 있잖아요
2: (()) 누가 안산기 나온 영화도 한번 있으면 옛날 보면
2: 그러니까 슬퍼하는 건 가족들 가족도 슬퍼 안해요 부조하면 (())
2: (영해그냉)/(이렇게 해서) 손님들 들어가면 (행으냉)/(해서) 아이고 (누게)/(누구) (왔다갔져이?)/(왔다갔네 그치?)
2: ((이층)) 많이 (부조했구나게)/(부조했구나) (하멍)/(하면서)
2: (죽어분)/(죽어버린) 사람만 (섭하주.)/(섭하지.)
2: 하여튼 옛날에는 그 뭐야 그
1: 그리고 제주도는 옛날에는 말고기 먹는 게 흔치 않았다면서요
2: 아니 고기 자체가 흔치 않고 고기 자체가
1: 돼지고기도 일 년에 잔치 동네잔치 마을에
2: 그리고 뭐 (저기랜)/(저기라고) 해가지고 제사 때
2: 한번 뭐 제사 때는 쌀밥도 먹어요
2: 아이들 잠 자다가도 쉽게 먹을 (()) (일어나그냉)/(일어나서) 먹을 정도로
2: (겅행으냉)/(그래서) 안 (일어나기민)/(일어나지면) 다음날 막 울었던 기억도 있어
2: (무사)/(왜) 나 안 (깨워수꽈?)?(깨웠스비까?) (해가멍)/(해가면서)
1: 제주도는 싸움이 안 났잖습니까
2: 쌀이 좀 귀했죠
1: 거의 없잖아요 그렇죠 저기 하논 그쪽 조금 재배하고
2: 맨날 술 조합이라고 있었어요 그 술 좋아해서
2: 옆동네 개간해서 논을 시범적으로 만들었던 곳이 있긴 한데
2: (()) (랜)/(라고) 해가지고 찹쌀을 좀 했죠 저 웃두리
2: 멥쌀이 아니라요?
2: (()) 찹쌀을 해가지고 좀 뭐 그런거 했고
2: 귀했죠 쌀
1: 지금도 제주에서는 쌀 제주쌀은 거의 없고
2: 그래요 제주쌀은 없고
1: 그러면 조금 다양성을 위해서
1: 제주도 그래도 많이 다녀보셨을 것 아닐까
1: 좀 좋았던 곳 조금 소개해 줄 수 있으신가요?
2: 나는 제주도는 제일 저 좋은 동네는 사람들 뭐 올레길이니 뭐니 뭐 막 얘기하는데 나는
2: 동네의 골목길 골목 그 올레라는 게 골목이에요
1: 그렇다면 뭐 집 앞 골목에
2: 그러니까 집 앞의 골목이 왜 이렇게 이렇게 담으로 이렇게 했냐면 바람이 많이 부니까
2: 그 바람을 신기한 게 그 담 쌓은 건 태풍에도 안 무너진다
1: 그게 저도 신기하더라구요
1: 서귀포 바로 태풍 오는 지역인데도
2: 담들은 안 무너져
2: 근데 요새 지은 담들은 다 무너지지만 옛날 그 밭담이라던가
2: 올레길에 담들은 ((집 배울듯)) 울담들은 안 넘어져요
1: 그게 구멍이 있어서 그런건가요 아님
2: 그냥 그렇다고 과학적으로 그렇게 얘기하는데 옛날에는 뭐 그건 잘 모르겠지만 뭐 그런 이유도 있겠지만
2: 옛날에는 돌쟁이 돌쟁이 해가지고 돌담 쌓는 분들 따로 있었어요
1: 전문적으로 이걸 제대로 하시는 겁니까
2: 그분들은 돌에도 귀가 있고 뭐가 있고 (행으냉)/(해서) 거기를 탁 깨가지고 뭐 담 쌓고 그래서 이제
1: 돌에도 생명이 있듯이 그렇죠
2: 그 길을 탁탁 맞추고 뭐
2: 그러면서 어떤 것 같아요
1: 저는 이제 좀 걷는 것을 좋아해서 말씀하신 말씀하신 대로
1: 너무 유명한 곳보다는 저는 동네 걷는 걸 좋아해
2: 동네 걷고 동네 걷는 것도 좋고 또 (웃드르에)/(윗 마을에) 보면 밭길
2: 난 어렸을 때 그 (웃드르)/(윗 마을) 밭에 (갔당으냉)/(갔다가) 일하기 (실펑)/(싫어서)
2: 막 (꾀부렴시면)/(꾀 부리고 있으면) (어망이)/(엄마가) (거민)/(그러면) (내려강으냉)/(내려가서)
2: 집에 (왕)/(와서) 물 (데왐시라)/(데워라) 목욕할 물
2: 그러면 좋다고 내려오다가 길 (()) 못 (찾앙)/(찾아서) 집 못 (찾앙으냉)/(찾아서) 헤매던 그런 기억도 있어요
1: 오히려 그런 데가 더 정감 있지 인공적으로 만들어 놓은 길은 조금 매력이 없더라고요
2: 그러니까 제가 뭐 아까도 얘기했지만 제주도 발전하고 사람 많이 오고
2: 생각해봐요 우리 동네에 웬 모르는 사람들이 와 가지고 똥 싸놓고 휴지 버리고
2: 분위기 잡아주면서 아메리카노 내려놓고
2: 우아한 척하고 하면 어떤 놈이 어떤 놈이 우리 집 앞 앞에 (겅하면은)/(그러면은)
2: 누가 좋겠어요
2: 제주사람들이 뭐 배타적이니 뭐니 그딴 소리 하지 말라고 (지네)/(자기네) 하는 현실부터 봐야지
2: 안 그래요?
1: 그럼요
1: 절대적으로 누가 잘못했다기보다는
2: 조금 이렇게 뭐 퇴직해 가지고 내려와서 제주도 사시는 그런 분들보다는
2: 어떻게 보면 쫓겨 내려오다시피 해서 나 같은 놈들이지 이혼하고 사업 망하고 뭐 어쩌고저쩌고
2: 이러다가 내려와서 간 여기까지 내려오신 분들도 많더라고
2: 그분들은 뭐 하겠어 말도 좀 좋게 안 나올 거고 돈 되는 (일이랜)/(일이라고) 하면 뭐 조금
2: 사람 각박하게 좀 했을 거고 그러다 보니까 제주도 사람이 뭐
2: 그러나 육지것 육지것
2: 또 돈벌면 싹 해 가지고 그 동네 사람들이 이것도 (갖당)/(갖다) 먹어라 저것도 (갖당)/(갖다) 먹으라 (행)/(해서)
2: (마음줘그냉)/(마음줘서) 이웃으로 받아들이려고 하고 있는데
2: 소리 소문 (어시)/(없이) (튀어불고)/(뛰어버리고) (경하면은)/(그러면) 아이고 육지것들 이런 소리가 안 나올 수가 없죠
1: 그럼요 사람 마음이
1: 그니까요
1: 공기 정화기? 실내용 차량용으로 따로 이렇게 나오나보네요?
2: 포터블
2: 그래서 아까 그 얘기 (()) 말이 그런 속담이 (이수다.)/(있습니다.)
1: 끌까요?
2: 무슨 말이냐면 아까 뭐 고기 먹고 쌀밥 먹는 날이 귀하다 보니까 동네 곳곳
