2: 이렇게 (())응
1: 어 진짜 (이)/(#이)
1: -그-그래서 그 인터넷에 링크 같은 것도 있어 시댁 갈 때는 자기 부모님한테는 공은 상대방 공으로 탓은 무조건 자기 탓으로 돌려라 링크 있길래 보내 줬거든 남편한테
1: 잘못하면 무조건 자기 잘못이라고 해야 돼
1: 아내가 잘못 하면 잘 한 거는 무조건 다 아내 어 아네 아네덕분
1: 근데 남편 그런거 너무 못해
3: 남편이 조금 그런 경험을 많이 없기는 한가 보다. 응
1: 약간 좀 센스있게
1: 그 상대방 칭찬을 그 대화에 자연스럽게 섞어서 하는 거를 나는 막 그렇게 하는데 먹다가 아 이거 진짜 아 근데 이거 먹다가
1: 너네 엄마 생각나서 이거 (포장해완)/(포장해왔어) 머 이런식으로
1: -가- 가볍게 할 수 있는데
1: 맞아 막 주문시켜 @이름1가 사왔어요.
1: @웃음어 알았어. 이게 @이름1 이가 사왔어
1: 이러면서 자기가 그냥 너무 싫은 (거라)/(거야).
1: 그렇게 하지 말라고 맨날 말해도 그럼 어떻게 해야 돼
3: @웃음 아직 몰라 근데 약간 집에서 좀 꽃남이라고 생각할 수도 있지 않아?
1: 어
1: 아유 이거 칭찬을 해도 마이너스라니까
3: 진짜 완전 자기부인 완전 꽉 잡혀사는 사람처럼
2: 그럴 수도 있겠다 (이)/(#이) 부자연스럽워
1: 완전 부담스러워
2: 너무 꽉 잡고 사는거 (아니?)/(아니야?) 남편을
1: 딱히 꽉 잡지 않으면 잡히지도 않고 자유로운 영혼이라고 하면 안 잡히더라
3: 근데 남편이 다행이다 잡히는 스타일도 아닌 것 같고 그지?@웃음
1: 내가 바도 남편 잡히는 스타일은 아닌것 같아
1: 누가 봐도 -그 -그쪽 남자들은 잡힐 스타일들이 아니
1: 응 그니까 쫌 순하긴 한데
1: 성향이 진짜 약간 (이)/(#이) 코뚜레만 깔아놓지 저기 -어디- 어디로 튈지를 몰라 어
1: 잡히진 않을 거다
2: (기지)/(그렇지) ((사)) 지가 원하는 대로다
2: 코뚜리를 꽂 또랑또랑 데리고 다닐 수 없는데
1: 근데 우리 말 들을 필요가 없지 하나 말만 잘 들으면 됐지 뭐
3: 그 래 잘 들어의면 좋겠다
2: 자 -그 그게- 그게 (답이주게)/(답이야)
1: 그런데 나 (있네)/(있잖아)
1: 아 나 어디까지 왔지? 아
1: 그 뭐지 나
1: 뭐 아무 것도 몰라 -뭐 -뭐 얘기하자 그랬지?@웃음
1: 나까지 (까먹언)/(까먹었어)
2: -뭐- 뭐 시댁 얘기 하자는 아
1: 친정얘기 응
1: 아 -확실히- 확실히 (있네)/(있잖아)
1: 결혼하고 나니까 (이)/(#이) 엄마가 좀 (이)/(#이)
1: 그까 신경을 쓰는 거 같애
1: 보고 싶어하기도 하고
1: 전화도 이제 좀 할려고 하고 필요할 때만 오긴 하지만 어쨌든 좀 가서도 얘기 좀 계속 할려고 하고
1: 달라진거 같긴 해.
2: 가서는 뭐니? 내가 집에 갔는데
2: 이제 나 갈 잡아두고 얘기할려고
1: 계속 잡고 있어 얘기하는거지 좀 쓸데없는 얘기들
2: 이것만 기억했다 하면
1: 티엠아이기는 한데 나이거 이번 주 (이)/(#이)
1: 우리 언제 하기로 했지?
1: -그- 저 중고등 (안정핸)/(안정했어) 어 전화 언니는 전화 안해봤어?(해신디)/(했는데)
3: -그- 그 타이밍 잡을 게 (없어신)/(없어서) 목요일 안되고 금요일 안되고 제안을 할 수가 없어.
3: 모르고 있었데
1: 아 하긴 해야 (되는디) /(되는데)
1: 여기서 하면 안 되겠지? 지금 이 말하면 안 되겠지? 응
2: 얘네 뭐 데이터 (분석해은행 )/(분석해서)아 거기서였구나 갑자기 집
2: 문자와 어느 날 뭐 여기서 종교모임 하지마시고 저기서 하지 마시고
1: (오버아니?)/(오버아니니?)@웃음 오버를 넘어선거 -거-임
2: 오바해 오바하긴 했지만 오바해서 말한 거긴 하지만
2: -오바- 오바가 현실이 되고 있습니까. 유투브 유투버 시켜버린 유투브
1: 기관 (이)/(#이) 비슷한 이제 뭐 이런거 좋아하시는 관심사 (들으니)/(들으면) (볼거라)/(볼거야)
3: 사실 유튜브가 혼자서 실컫 몇시간동안 떠들 수 있고
1: 어 어때? 보는 사람이 많이 없어도 일단하는거에 만족하며
1: 자기 좋아하는 거 하나하나씩 추적하라고 하던데 누가
1: 유투브 할 때 유투브도 그렇고 -뭐- 뭐
1: 블로그도 그렇고
1: 인스타도 그렇고 하루에 하나씩 무조건 게시물 같은 거 올려야 좋다고
3: 아니 그거 진짜 재산 (되네)/(되잖아)
1: 뭔 (저축함엔?)/(저축해?)
3: 저축? 응
1: 저축 어떻게 (하멘?)/(해?)
3: 저축 못하지 요즘
3: 돈이 남편이 돈을 안 벌어서
1: 그래도 어느정도 좀 띄워놓을 수 (있지안?)/(있지 않아?)
1: 조금도 못 해?
2: 하지 않으면 막 중간중간 막
2: 먹고 싶은 거 사먹고 뭐 사는 거 사고 싶은 거 사고 뭐 막 이런거 조금 떼면은
2: 옥숙 같은 거 사고 안사?
3: 옷은 무슨 @웃음
1: 여름의 생일선물 생일이라고 엄마가 돈 준 거 그거 하나 샀지
1: 나는 엄마가 사준 옷하나 더 사준
2: 내가 그 집엘 가보지 않아 (모르겐)/(모르겠어)
1: 못은 많아 근데 요즘
2: 부러워서 기억나니?
3: 나도 옷 사고 싶다
1: 아 @이름2가 이 옷을 빨았거든 근데 그 세탁기에(돌렸는디)/ (돌렸는데)
1: 검은 옷이랑 같이 돌린거
1: 그래 가지고 껌
2: 검? 색깔 뭐 색깔 무슨색인데? 다 버렸네요
1: 어떻게 그거 못 빼잖아
2: 원래 무슨 색인데?
1: 원래는 약간 흰색이나 뭐 그런 색깔 (이여신디)/(이였는데)
3: 왜 같이 돌렸데?
1: 아이 몰라 알고 있는데도 (이)/(#이) 그냥 돌린거 (닮아)/(같아) 내가 진짜 나중에 빨래 게다가 귀찮아사 그랬나
1: 귀찮으니까 그렇게지 빨래 게다가 진짜 열받아서 가지구
1: 야 이건 좀 너무하지 않냐 ? 빨래를 못하는 나도- 영- (영은 )/(이렇게은)안 돌린다 (영 )(이렇게)하니까
1: 미안해 뭐 미안하면 이미 끝났는데@웃음
1: (그랬케면)/(그러면) 어떻게 차 새로 사 줘
1: 얘기하면 어
2: 속상하겠다.
1: 속상스
3: 옷을 사고 싶었는데 쇼핑이 너무 힘들어 귀찮아 이제
1: 인터넷으로 (걍 )/(그냥)부르거나 (이)/(#이) 음
1: 그냥 간단한 거 그냥 가서 사고 싶긴 하거든 근데 가는것도 너무 싫어
3: 날 잡고 가야 돼. 응
1: 옷 입을 것도 있긴 (있는디)/(있는데) 뭔가 새로 사고 (싶은디)/(싶은데 )아 이번 주에 약속 있거든
1: 결혼하는 친구들 그래서 _열- 열아홉 명 모인데 @놀람
3: 누구 결혼?
3: -그 -그 @이름3결혼
3: 어
1: (())그 어
3: 그래 가지고 (이)/(#이)
1: 옷 사고 가 옷 사고 예쁘게 가 제일 예쁘게 가. 아유 나 짜증나
2: 여자만 열아홉명?
1: 아니 남자 여자 다 섞여서 우리 동아리
3: 남편은 같이 안 가고?
1: 안가지 그게 아 뭐 거길 @웃음
1: @웃음 거길 왜 가 걔가 @웃음
1: 밥먹고 와야 될거 (닮아)/(같아) 막 다 온 걔도 오고 그래서
1: 좀 그래가지구. 예쁘게 하고 가
1: 신경 쓰여 뭐 그렇지 않을까?
2: 잘 입고 가
3: 목요일은 뭐하니?
1: 목요일 어디 감멘.육개월 나았다며. 어게인. 응
3: 회사 끝나고? 어
1: 그날 (안가메)/(안가) 어 나도 그날 약속- 잡 거- 잡아놨는데 올라오기로 (해신디)/(했는데)
1: 갑자기 다니게 되니까
1: 그냥 막 해가지고 갔다 올려고 연차 써가지구
1: 근데 확실히 내가 이거 들어보니깐
1: 서귀포 애들이 진짜 사투리를 잘 하는거
3: 응 맞아 맞아 달라 서귀포 애들은
2: (기?)/(그래?)
3: 서귀포 남자애들
1: 너무 재밌어 듣는 것도 (걍)/(그냥)
3: 너무 웃겨
2: 어디서 들어 인터넷 뭐
1: 아니아니 (검수하네)/(검수 하잖아) 한 번 검수 하거든
2: 검수 누가 해?
1: 거기 사람들이
2: 근데 어떻게 -들어갔- (들어간?)/(들어갔어?)
1: -내가 내가- 내가 일단 일차 검사하는 거지. 나 그중에 한명 검수하는 거잖아
3: 일하는 거 알아?
1: 암튼이 이거랑 (이)/(#이)
2: 아 이쪽 일하는얘야?
1: 어
2: 아 그래도 이거 소개시켜 준 거구나
1: 어
1: 나 말고 다른 사람이 일하고 있어.
2: 아 (기?)/(그래?)
2: 어 그 누나가. 어
2: 그 누나 일 시작 했구나
2: 암튼 (공)/(그래서) 해가지고 약간
1: (들어본뎀)/(들어본데) 완전히 재미 완전 웃기데@웃음
2: 아 (기)/(그래)
1: 들어봐신디 웃기더라
2: 그러셨구나
3: 진짜 -소- 막 말투도 엄청 그 사투리 작렬이고 아까 물론
1: 제주도니까 다 사투리를 어느정도 쓰기는 하지 하는데
1: 마우스가 거기는 거의 약간 쫌 더 농도 짙은 거지
1: (개명이)/(소) 니네느니 진짜 막 그런 거 개명이 뭐야?
2: 소 줄인 거
1: 어 뭐 그런 것도 있고
1: 해 봤자 스물 몇 살밖에 안 된 것 (같은디)/(같은데) 스물초반인 것 같은데도 진짜 너무 잘해서 너무 웃겨가지고
1: 천천히 내일 뭐할꺼?
1: 축구하러 가멘 너 또 축구냐
1: -또 또 또 또 -또 너 축구냐 거짓말 하지 마라
1: 사실대로 얘기하라 (이)/(#이)
1: 모두 축구가는것도 거짓말 하나 하면서 내기 하라 (이)/(#이) 막 이런 얘기 @웃음
1: 막 쓸데없는 쓰잘데기 없는 막 얘기하다
1: 갑자기이고 커플 여행 얘기하다 갑자기 한국사 뭐해 설명해주고@웃음
1: 제일 웃기지 (안?)/(않아?) 난 한국서 설명하는데 제주도 사투리를 설명 하는 아이 처음 (봔)/(봤어) 너무 웃긴 것 듣다
2: 아 (기?)/(그래?) 어 들으면서 계속 웃어
1: 진짜 (이)/(#이)
3: 서귀포가 찐이야.
1: 어 서귀포 진짜 찐이긴. 너 주변에 서귀포 친구 (인?)/(있어?)
2: 서귀포 있긴 (한디)/(한데)
2: 이 -촌- 촌에사는 애들이 쫌 많이해
2: 아 (기? )/(그래?)걔넨 사투리 너무 잘해서 너무 많이 써. 어 어디촌?
1: 대정이나 어 맞아 맞아 맞아
2: 그런데 사는 애들
1: 너도 많이 쓰는편 (아니?)/(아니니?)
3: -엔 - 엔 남자 친구들 만나면 좀 많이 쓰는거 같애
1: 왜?왜?
2: 동료 그런 거 같애 또래애들 만나면 조금 -씀-쓰는거 (닮아)/(같아)
1: 또래 남자애들이 사투리를 많이 쓴 많이 ㅆ는가
2: 제 또래 또래끼리 만날 때 사투리 좀 많이 쓰는거 (닮아)/(같아)
1: 근데 -언니- 언니들 친구 만날때 사투리 잘 안쓰지 않나?
3: 이 정도. 응
1: 나도 친구들 만났을때 많이 쓰는건 아닌데 쓰는아이들이 있어야 쫌 쓰지
1: 굳이 안 쓰는 아이들이 (읽는디)/(있는데) 막 쓰진 않지
3: 어
1: 남자친구 (서귀포디)/(서귀포데)
1: 남자친구랑 통화하는데 통화하는데 막 그 걔네 엄마가
1: 과일 먹어라
1: 야 너네 엄마 (화나션?)/(화나셨어?)
1: 원래 저렇게 말하는데 아 충격 받았데
1: 여자에 엄마는
1: 누구야 과일 먹어 (이러신데)/(이러는데)
1: 촌 할머니 계신데 나와라 뭐 하라
3: @웃음 싸우는거 (아니?)/(아니니?)
3: 어 어 약간 그런 스타일 @웃음 밥 먹어
1: 완전 충격 받았지 야 결혼하면 나 이렇게 지내는 거 (아니?)/(아니니?) 좀 걱정했지
2: 스탠레스 많이 좀 (받아가케)/(받게) 하니
1: 집에서 엄청 좋아할 것 같은데 약간 너무 애교 많았구나
2: 잘도 좋았고
1: 완전 애교 진짜 애교쟁이
1: 거기 동생있나? 남동생? 남동생은 지금 몇살?
3: 스물 일곱
1: 왜냐하면 -누나 누나- 누나가 그렇게 이렇게 많으면 집안 자체가 애교가 되게 많은 건데
3: 누나를 찾을수도 있니
1: 엄마 같은 여자
2: 그러게 또 그렇지만도 않을 거 (닮아)/(같아)
1: 너네 누나는 어때?
1: 너는 약간 그런 거 (있네)/(있잖아) 자기 그
1: 자기 그 누나들이나 자기 엄마나 그런 사람들 보면서 비슷한 사람들
1: 보통 (만난다라네)/(만난다잖아)
1: 너가 봤을 때는 어때 비슷해?
1: 가족들 중에 누군가 비슷한 성향이
1: 보통 뭐 딸들은 아빠 닮은 사람 많이 만난듯 하기도 하고
2: 그러니깐 출진하고 강단이 있는 거는 닮은게 있는 거 (닮아)/(같아)
1: 처제?
3: @웃음 너 진짜
3: @웃음
2: 처제? 아 맞다 처제는만 남았지
3: 뭘 닮았다는거야?
1: 닮았다고?
2: 강단있는 그런 것들은 (이)/(#이)
2: 그러게 이 생각은 한번도 안 해봤는데
2: 한 번 해보면 재밌겠다 (이)/(#이)
2: 지금은 -딱-딱히 생각나는게 없네
1: 딸들은 많이 다르다
1: 딸들은 확실히 결혼하면 -엄-자기네 엄마랑 똑같이 하는 거 같애.
3: 응
1: 나 너무 놀랜게 그 언니는 언니 엄청 걱정 하는 거야 근데 나 생각보다 그렇게 막
1: 못하지는 않는 것 같거등
1: 집안일도 그렇고 (근까)/(그러니까) 할 필요가 없어서 그냥 내가 봤을 때는 안 한 거고
1: 할 필요가 있으면은 그냥 그대로 엄마가 하는 대로 그냥 그대로 하는 거 (닮아)/(같아) 나도 그렇구나. 응
1: 나도 집에서 거의 집안일을 많이 안 하거든
1: 그때 이제 일년 동안 밖에서 살았을때는 진짜 엄마랑 정말 똑같이 하는거지
3: 응
1: 엄마 일어났던 시간에도 일어나서 같이 그 시간을 빨리 돌리고 뭐
1: 청소하고 뭐 이거 이렇게 하고
1: 테이블을 닦고 이런거 다 똑같은 거라 보면서 아 나도 이렇게 하게 되는구나 했는데
1: 확실히 딱 결혼하고 나서 이 집을 봐도 아하
2: 비슷해?
1: 엄마가 하는거랑 비슷하게 하게 돼
1: 치우는 것도 그렇고
2: 좀(())
1: 좀 싫은 부분들은 내가 내 스타일이 있긴 있지만 대체적으로 뭐 엄마한테 좋은 부분들은 다 이렇게 보는 거 같애
1: 또 얘기했었을 때도 뭐 한 거의 진짜 손 하나 까딱 안하고 설거지 아무 것도 못하는데
1: 근데 생각보다 그렇게 안 하지 않아요 다 하고 가서 보니까 집도 깨끗 하고 설거지도 엄청 많이 하고 다 깨끗하게 잘 해 놓는다고 하니까
1: 거기서 이제 그 남편분 칭찬해주신 거지 그러지 않는다고
1: 주변에서 잘한다는 칭찬 (좋네)/(좋잖아)
1: 그때 들었지? 아
2: 얘기하더라고
1: 우리가 (음메핸)/(음매했어)
1: @웃음 막 이제야 막 쉴드 쳐주는거 안니냐?하면서 갑자기 갑자기 실드
2: (기지개)/(그러게)쉴드 쉴드
1: 나중에 이거 귀에 들어갈까 봐 실치는거 (아니?)/(아니니?)
1: ((그래서))
1: 언니랑 나랑 계속 여기서 먹으니까. 완전 (웃언)/(웃었어)
1: @웃음 아이고 웃겨 (이)/(#이)
2: 절대 안 치운다고 그거 막 어
2: 절대 안 바뀐다고 절대 안 바뀐다고
2: 말하자면
2: 그게 아예 안 바뀔 거 같다가도-도- 또 바뀌고 있다고
2: 그런거 보면 되견하다 이런 뭐 말도 하더라
1: 일심동체된 그 언니랑 나랑 남편이랑 셋이서 비슷한 성향이라고 안 치우는 거 안 치우는 사람인데
1: 약간 맨날 치우는 사람 뭐
3: 어 나 맨날 치우는 게 너무 신기해 맨날 치울 수가 (이)/(#이)
1: 지금 (이)/(#이) 저기 안 방에 막 그 옷 이렇게
1: 이제는 (이)/(#이) 그렇게는 안 해
1: 원래는 진짜 이렇게 다 펴난 다펴서 이렇게 고대로 놨도 그런데 이제는 (이)/(#이) -영- (영)/(이렇게) 접은 다음에 그다음에 고되로 놨더
2: @웃음 그래서 내가
2: 그냥 (넘어가주멘)/(넘어가주니까)
2: 조금씩 조금씩 바뀌니까
1: (넘어가주네)/(넘어가주니까) 이거 진짜 펴서 있었으면은 내가 뭐라고 했을 거다
1: 접어놨길래 아 노력하는구나 한 다음에 그냥
1: 아직도 (이)/(#이) 나 이불을 다 내가 개거든 맨날
1: 나도 막 그 옛날에 그 집에 있었을 때는 이불 잘 안갠. 왜냐하면 나도
1: 그 뭐지 침대가 없으니까 사실 바닥에서 자니깐
1: 살았던 때는 침대가 없었거든 바닥에서 자니깐
1: 이불이 없으면 그 허리가 어쨌든 앉을 때도 좀 불편해
1: 앉을데가 없으니까 그 바닥에 그래서 그냥 막 펴놨었거든
1: 이제는 침대에 있으니까 굳이 이불을 펼 필요가 없어 그래서 그냥 아침마다 맨날 이불 갠 다음에 다 집어넣거든
1: 근데 (이)/(#이) 그 이불갠 것을 손에 꼽아
3: 각자가 좀 청소를 잘하는 영역이 있잖아?
1: 어 맞아 근데 그 친구는 설거지를 잘 하지? 아니 설거지 못해 아예?
1: @웃음 개가 잘하는 거? 빨래?
1: 빨래 근데 시키면은 해 근데 -잘- 근데 걔는
1: 화를 내는 스타일이 아니라서
1: 뭐를 말하면 발언을 못하더라도 (이)/(#이) 본인이 할 거 다 해 근데 뭐 쓰레기 버리는 것도 그렇고
1: 아 음쓰는 좀 자기가 알아서 버리는 거다. 응 응
1: -쓰레-처음엔 내가 좀 많이 뭐라했거든. 나 맨날 맨날 버렸으면 좋겠다고 생각했는데 걘 그렇게까지는 못하더라구.
1: 그건 좀 아닌 것 같다고 그리고 난 냄새 나는 것도 그렇고
1: 막 이렇게 눈에 보이는게 싫어. 그냥 위에 뭐 이렇게 걸리적거리는 게 있는게 그래가지구
1: 맨날 버리라고 하는데
1: 아 내일 버릴게 하면 그냥 지가 알아서 버려. 참어
2: 만약 그런 게 필요해 네 처음에 제시하다가 그다음에 조금씩 이게 본인을 내려놓는 거 막 애쓰고 노력하는 모습 -보며- 보이면 (이)/(#이) 괜히
2: 나를 존중해주는 것 임을 인식하게되니까 조금씩 서로 조금씩 바뀌는 것 (닮아)/(같아)
1: 왜 한 사람은 성향이 너무 빠른 스타일이고 한사람은 여유있는 스타일이면
1: 다 나한테 맞출 수 없기 때문에라도나도 어느정도는 (이)/(#이)니 한 발자국 뒤로 가기는 해야 되는 거다 (이)/(#이). 어 그렇지. 어
1: 그래서 빨래도 사실 나는 그 -목요- 금요일인가 목요일부터 계속 (말핸)/(말해)
1: 빨래 좀 하라고 빨래 좀 하면 안 되냐고 사실 그중에 내 옷을 별로 (없서)/(없어).
1: 지 옷만 있서 나는 그냥 그 빨랫더미가 거기 있는 게 너무 싫어
1: 그 성격인 것 같아요 그래서 그걸 빨리 치워버리고 싶은 거지 나는 그래서 빨래 빨리 했으면 좋겠는데 걔는
1: 이제 그런 걸 생각하는 거지 아 빨래 하면 한 시간 정도 걸리고 거 넣을려면 지금 당장은 못 넌다
1: 그리고 뭐 햇빛도 없으니까 안 될 거다 이런 생각을 하니까
1: 지금 말고 그럼 내일 할게 이제 이렇게 되는 거야 근데 옛날에는 내일 할께 하는걸 제일 싫어 했거든 안돼 지금 해야 돼
1: 지금은 (이)/(#이) 내일 할게 하면 (이)/(#이) 그냥 알았다고 하고 그냥 끝내
2: 좋은 변화네 진짜
3: 빨래 재워져서 (쌓여이신디/(쌓여있는데))
3: 아 내 남편은 빨래를 안 해. 난 그게 너무 짜증 나.
3: 근데 정리는 하거든 정리만 해
3: 청소기도 -안돌- 잘 안 돌리고 빨래를 정말 안해. 빨래 일주일째 쌓여 있을걸
2: 저번에 돌리지 -안- 안돌려? 안돌려 잘? 안돌려 잘
3: 어 (기)/(그래) 안방은 잘 돌리거든
3: 옷도 지가 치울려고 하고 안방으로 청소기를 돌리려고 하는데 다른 데는 화장실 청소도 안하고
3: 부엌에 막 음식물 떨어진 것 도 안 닦고 빨래도 안 하고 그냥 안방만 해 그까 나는 안방을 진짜 하기 싫어 옛날부터 난 옷을 잘 안 치우닌깐 근데 쫌
3: 정리를 잘하는데 약간 과하게 하 거든
1: 음
3: 우리는 난 이렇게 그냥 정리 이런거 올려도 있잖아 한쪽으로 밀어
3: 근데 너무 밀기도 막 서랍에 다 담아 이런 스타일인데 그런 걸 용납 못해
3: 그래서 그때 친구 애기가 놔두고 간 장난감 자동차가 이 만한 게 있어서 이만한 게
3: 서랍에 담으면 되잖아 닮기 싫은 거야
3: 이거 어디다 담지 지금 계속 이거 들고 왔다 갔다 하는 거 이거 그냥 아무데나 담아 버렸 내 가방에 담은거 아니@웃음
3: 내 핸드백에@웃음 너무 짜증나고 이걸 왜 내 핸드백에 -다 담을- 미니카 담는 공간이 없데
3: 서랍 텅텅 남아도는데 서랍에는 담아야 될 물품들이 정해져 있는 거지
3: 약간 그런 스타일
1: 나도 좀 더 그래
1: 어디에 뭐가 있어야 되는게 근데 그런 사람들은 어디에 뭐가있는지 참 기가 막히게 잘 알아
2: 그럼 시간 절약이 돼 찾아
3: 정리하는데 너무 오래 걸리잖아
2: 그치 그러니까
2: 그렇게 투자한 만큼 그 다음 시간을 벌수 있지
1: 처음에 셋팅을 해 놓는 거지
2: 그렇지 그거 필요한 거야
1: 보면은 막 아무렇게나 넣는 것 같지만 다
1: 내가 생각하는 대로 논거 거든 뭐 어디는 어떤 색션넣고
1: 그리고 뭐 저 통에는 그 유에스비만 담아 저기에는 외장하드만 담아 저기에는 -뭐- 뭐지 메모장이랑 그
1: 뭐지 약간 그 테이프류만 담아 이런게 (이서)/(있어)그리고 뭐 저기에 뭐 이게 내 머릿속에 다 있어
3: 너 손 이 빠르잖아?
1: 아 그렇지 그러면 좀 불편하기는 하지
3: 손이 느린데 그거를 할려고 하니까 나도 속이 터지는거라
2: 그러면 건 좀 그렇지
1: 그거는 이제 시간이 좀 필요하지 시간도
1: 난 빨르긴 하지 바바바바 그래서 뭐 물어보면은 어 그건 어디 서랍에 어디 쪽에 있어
2: 그건 아주아주 휼률한 아주
1: 그내거는 정말 다 기억하거든 뭐 실삔하나 뭐-이- 이거 뭐지
1: 이거 핀 같은 거 있잖아 옷핀 같은 거 그런 것도 난 어디 놨는지 나 다 기억해. 어 진짜?
3: 난 맨날 잃어버려 아무데나 딱 놔 어 막 아무데나 딱 놔? 아무 데나 막
2: (그래고난)/(그러니까) 막 잘 잃어버려
3: 그냥 한 번에 서럽에 다 놔
2: 그 다음 또 찾고 (이)/(#이)
3: 남편한테 찾아 달라고 해
2: 찾는데 본인도 모르는데 어떻게 찾냐고 뭐라 하지 (않앤?)/(않아?)
2: 본인도 모르면서 (이)/(#이) 막 (걍해?)/(그래?)
3: 그럴 수도 (인)/(있지)
3: 아 (기)/(그래)
3: 개웃겨 진짜
2: 근데 나 같은 경우는 (이)/(#이) 그 나도 정리를 해놓곤 하는 막 그런 걸
2: 그래야 그래야 나중에 찾는 데 편하고 정리도 되고 깨끗해
2: 정리가 돼 근데 그렇게 안 하면 요기 놨다 저기 놨다 요기 요기에 아까 뭐 실핀?
2: 예를 들어서 여기 실핀 저기 실핀 저기 실핀 실핀 (어딘?)/(어딨어?) 여기도 가고 저기도 가고
2: 어디? (모르크라)/(몰라) 모르크라 어디 모르크라 어디 가 몰라 어디인지 모르크라
2: 그러나 저기 (있으디)/(있었는데)모르쿠나 저게 진짜
2: 여기 (있으신디)/(있었는데) 저기 없네
2: 막 여기 너무 스트레스 받는거라 난 그런거 되게 싫어하거든
2: 여깄어 탁
2: 시간도 딱 벌고 이렇게하면 얼마 좋아
2: 그런데 집 작은방 어
3: 나는 내가 생각해보니깐 자기가 그래도 성향 자체가 그 남편의 성향 자체가 엄청 잘 이렇게 딱딱딱딱 다 놓는 스타일이잖아 자기 놓는 스타일데로
3: 근데 내가 봤을 때는 (이)/(#이) 어떤 영역에서는 (이)/(#이) 해본 경험이 없어서 그런 거 같애 .아까 뭐 부엌이라든지 주방이라든지
3: 욕실 같은 거는 사실 자기가 해본 경험이 있어야지 하거든. 예를 들면 나도 사실 그런 종류의
1: 못한데 그 알바 다니다 보면은 알바 다녔었던 그 사장님이 그 싱크대 정리를 -기각- 기깝나게 하는 사장님이 있어.
1: 그 사장님 있으면 싱크대 무조건 마지막 정리할 때 물 한방울 없이 정 정리를 해야 돼
1: 그런 분이 계셔서 나는 그분 밑에서 그걸 배우다 보니까 그게 습관이 되가지고 그 물기에 다 딲고 약간
1: 그런 거 되게 싫어해 그래서 나는 그거를 배운 것이 엄마한테 배운건 아니건 그런 (이)/(#이) 약간 (이)/(#이) 자기가 배운
1: 성격에다가 플러스 배울 경험치 만큼인거 (닮아)/(같아)
1: 그런데 아마 남편도 몇번 같이 하다보면 배울껄 그대로 왜냐하면 진짜 계속 듣다 보면은 그게 좀 습관이 되거든
1: 욕실 청소하는것도 그렇고 주방도 그렇고 물끼 남기지 않았음 좋겠어
1: 한 열 번 스무 번 삼 십 번 계속 얘기하다 보면은 자기도 무의식적으로 그렇게 치우게 돼
2: 음 음 맞네 근데 저번에 그 @이름3이 너네 집 놀러 (놀러가신디)/(놀러갔는데)
1: 응 예
2: 남편이 오르두 막 (잘하던디)/(잘하던데) 뭐 싱크대나 그런 랑 청소하고 닦고 막 그런 거
3: 응 가끔그래
2: 남편은 그런 경력이 안 하던데 나랑 얘기했을 때
3: 화나는게 나는
3: 그러니까 지금 나는 화장실청소를
3: 처음에 했다고 내가 말을 하지 않잖아 그리고 싱크대 청소를 난
3: 딲아 보이면 딱아 그럼 내가 딱아 굳이 말하지 (않네)/(않잖아) 그럼 안 했는지 알아
1: 아
2: 그렇지만 나도 말했듯 남편에게 얘기했었거든
2: 난 나랑 성향이 비슷하더라고 근데 그 남편은 나를 좀 다른 것도 있긴 한데
2: 뭐냐 막 싱크대나 뭐
2: 설거지하고 나서 물끼 정리하고 음식물 정리하고 마무리 정리하고 거기 닦고 마무리하고 하는 건 남편이 다해 거의 다
2: 주로 많이(하는디)/(하는데) 그런데 이 쪽은 아예 안 한다라고 생각을 하더라고 그러니까 남편 좀 빡쳐 하더라고 근데 그것도 그냥 넘어간 그 뭐 내가 -내- 내일은 아니니까
2: 그런데 이제 화장실 청소 같은 경우도 이제 막 가끔씩 해
2: 근데 이제 막 보면서 가끔씩 해 근데 이제 이쪽은 이제 막
2: 그 와이프는 좀 -쪼끔- 쪼끔 더하는 편이긴 하다 -한 달- 하더라고 그
2: 화장실은 (이)/(#이) 남편보다 더 한다고 하더라고
2: 거도하고 하는데 이제 청소기 돌리고 하는 것도 막 (이)/(#이) 들어 (봐신디)/(봤는데)
2: @이름1 너가 -원- 쫌 되게 날짜 버섯 탁 탁 탁 그냔
2: 어느 날 그냥 기분 좋을 때 하고 그냥 평소에 (걍)/(그냥) 놨둬 남편도
1: 나 혼자 있을 때도 잘 돌려 청소기는
2: 음 (기구나)/(그렇구나)그냥 -경 경- 난 모르니깐
1: 걸레질을 안 하지 걸레질은 날 잡고 하는데 청소기는 자주돌려 기구는
2: (기구니)/(그렇구나 )난 모르니까
1: 이게 진짜 우리한테 피해의식이거든
1: 내가 더 많이 해 이게 너무 강하니까 청소 할려고 맨날 싸우는거라
1: 너가 왜 나 왜 너가 더 (쪼꼼해)/(조금해) 왜 내가 더 많이해. 이게 진짜 하도있으니까
1: 이번에는 제비뽑기엔 빨래 청소기 물걸레 설거지 한다면 제비뽑기에서 야 세개씩 뽑아 세개씩 뽑아서 그렇게 했거든
1: 걔가 좀 약간( 만족하신디)/(만족했는데)
1: 그러니까 나는 서로 또 이중에 너가 제일 하기 싫은 게 뭐야?
1: 남편은 화장실 (청소랜/)(청소래) 아 그래 나는 정리 하는 거야 그렇게 해서 그러면 일단 서로 싫은거는 서로 주자
1: 서로 하고 서로 좋은 거는 자기 갖자
1: 이렇게 해서 내가 그 친구 하기 싫어 화장실 청소를 했고 그 친구가 내가 하기 싫어하는 정리를 했는데 내가 화장실 청소와 설거지와
1: 청소일을 하는 동안 정리를 계속 한 거지
3: 아
1: 진짜 오래 근데 진짜 잘해 잘해 진짜 오래 걸려
3: 음
3: 그 약간 그 제 남편이랑 내 남편도 내가 뭘 못시키겠는게
3: 사실 시키면서 (좋네)/(좋잖아) 그리고 시키면 그 친구들이 잘하긴 하거든요 그러니까 안 한다는 말은 잘 안해
3: 아 뭐 시키면 다 하긴 하는데 너무 늦으니까
1: 내가 하게 되지
3: 나도 그래
1: 맞아 맞아 음
3: 뭐 화장실 청소도 그렇고
2: 음
3: 나는 화장실 청소도 (걍)/(그냥)
3: 다 씻은 다음에 나올 때 그냥 다 이거 다 닦아놓고 다 좀 놔둔 다음에 나중에 뭐 이렇게 해 가지고 물 다 끼언지고 좀 이렇게 청소하거든 빨리 청소할수 (인)/(어)있
3: 그런데 저 친구는 내가
3: 언니 처럼 이걸 다 하고 -있 -있는데 다 끝냈는데 아직도 그거 하고 있는 스타일
3: 하나 하고 있는 스타일 나도 (이)/(#이) 좀 그런 거니 (이)/(#이)
2: 응 답답하겠네. 그럴 수 있겠네
3: 왜냐하면 그러면 똑같이 나눠 수건 삼삼이 안돼 거의 한 일 사 일 오 이렇게 돼야 되는데
2: 음 그렇지
3: 억울 어떻게 생각하면 그냥 내가 더 많이 하니깐 그냥 빠르니까 많이 한다고 생각하면 사실 억울한 건 아닌데
3: 감정이 좀 섞이면 좀 그렇수 잇는거지
3: 좋아하면 뭐 그냥 아 그래 내가 더 -하-많이 하지
3: 근데 맨날 내가 더 많이 해@웃음
2: 음
3: 그리고 나는 그런 걸 쫌 그래 그때 그 그때 이제 수요일 날인가
3: 수요일 아니고 목요일인가 그때
3: 저녁에 금요일 금요일 저녁에 싸웠던 것도 뭐라 그래야 되지
3: 같이 사는 (거네)/(거잖아) 그런데 사람마다 성향이 다르니까 어떤 사람은 이제 계획하는거 되게 잘하는 사람이 있고 어떤 사람은 그걸 못 하는 사람이 있잖아
3: -그- 그거는 이해를 하는데 그 사실 그 계획하고
3: 실행은 계획하고 뭔가 생각하는 것도 되게 피곤한 일이거든
3: 뭐 어떤
2: 에너지가 많이 들어
3: 그치 그렇지 뭐 -집 -집들이를 한다고 하더라도 음식 종류 생각하는 거고 그러면 거기 안에 들어가는 재료 생각하는데 근데 사실 그거를 해가지고
3: 저거 뭐 고등어 김치 뭐뭐 필요한가 적어서 짝 사와 하는거 솔직히 너무 쉽잖아 사 오는 사람 입장에서는
3: 그냥 것만 사오면 되니까 근데 내가 원하는 건 그건 아닌데
3: 저는 그런 걸 잘 못 하는 거지 생각하고 이걸 좀
3: 음
3: 내가 생각하는 것만큼 좀
3: 백퍼센트는 아니더라도 좀 아이디어라도 주면 내가 더 생각을 해볼 텐데 그 줄 아이디어조차 없는 스타일인 거
3: 그래서 그런 것 때문에 그런 거는 좀 불편 하고 좀 스트레스 받기에는 왜냐하면
3: 나는 좀 다 계획 하는 스타일이어가지고
2: 음
3: 장보러 갈 때도 그리고 다 생각해놓고 가는 편이거든요 못살지 그래서
2: 그렇지 그게 좋아
3: 난 너무 싫었고 걸어다니고 이거 그게 즐겁지가 않아
3: 그가서 이렇게 이마트 사람 많은 데 가가지고 막
3: 거기 있는 게 너무 피곤하고 너무 스트레스받고 그래서 난 옷도 잘 안사러 가거든 인터넷에 그냥 (부른 )/(사는)이유가 피곤해서
3: 근데 그러면 가면 딱딱딱딱 딱 그것만 사고 딱 오고 (싶은디)/(싶은데)
3: 아무 것도 안 좋아하고 가면은 거기서 골라야 (되네)/(되잖아)@웃음 난 그게 너무 싫어
3: 근데 거기는 그럼 그렇게 하면 되잖아
1: 응
3: 나는 그거 싫은 거지
1: 응
3: 그래서 그거 때문에도 좀 (이)/(#이) 그랬어
2: 음
1: 친구 좀 낙천적인가?
3: 어 나도 그런 거 같애 보닌깐
3: 그냥 하면 되지 뭐
3: 아무리 그래도 솔직히 사람 초대 하는데
3: 족발 치킨 피자는 좀 아니잖아요
1: 그때 뭐 (핸)/(했어?)
3: 그래서 해물탕이랑 해 해물탕이랑 족발사고 피자는 그냥 한
3: 한번씩 끼고 그 다음에 고기 따로 하고 그래서 밥이랑 (먹으신디)/(먹었는데)
1: 완전 (잘하시디)/(잘했는데)
2: 고기는 무슨 고기 ?
3: 그냥 양념 고기 양념 고기랑 그다음에 족발이랑 해물 연어 해물탕
1: 방이랑 연어 해물탕도 (인?)/(있어?)
3: 아니 내가 만들었어@웃음
3: 내가 (좋아했구난)/(좋아하니까)@웃음
3: 거기다가 -알- 알탕 처럼 놔가지고 좀 웃겨
2: 밥이랑 (이)/(#이)
3: 어떤 친구도 해물탕을 못먹데 해물를 그래서 걔만 따로 (이)/(#이) 차돌 된장찌개 (해죤)/(해줬어)
3: 차린 건 진짜 (많안)/(많았어) 많이 남기도 했고
2: 음
2: 여유가 없었겠다 (이)/(#이)
3: 그때 진짜 (이)/(#이) 상 옆해서
