1: 고마운 거라 그래서 나도 고마운 마음이 있으니까 다른 것도 하게 되고 또
1: 나 아침에 보면은 자기만 출근하고 @목청 나만 누워 있을 때나 자고 있을 때가 있네.
1: 가끔 보면 솔직히 얄미울때도 있을 거 (닮아)/(같아) 자기 일 (하는디)/(하는데) 나는 자고 있고 그런데 한 번도 뭐라고 안해
1: 그 그냥 어 나 갔다올께 (이)/(#이) (영)/(이렇게) 하고 그냥 가고
1: 밥도 내가 안 차려줘도 그냥 알아서 먹고 너무 고마워 뭐 그런 좀 (이)/(#이) 배려가 필요 한거 같아.
1: 어쨌든 분명 안 보이긴 하는데 안 내가 안 하는 영역을 분명히 하고 있고 쟤가 안 하는 영역을 내가 분명하거든.
1: 그걸 믿어야 돼 그냥 아 하고 있구나 이렇게 왜 쟤는 안하지 이렇게 하면은 밑도 끝도 없고.
1: 나도 엄청 많이 해 그얘 가네 이렇게 오늘처럼 같은 날에 아침에 내가 다 청소기 돌리거든 다 이거 청소하고.
1: 그런거 그냥 내가 하고 워낙 나한테 뭐하라고 이렇게 하는 스타일은 아니라 (부난.)/(가지고.)
1: 그리고 (이)/(#이) 그냥 넘어가야 되는 거 (닮아)/(같아) 그래서 좀 미안해.
1: 그날 있네 그 목요일날인가?
1: 그때 언니 나한테 어 왜 기도회 안 하냐고 물어봤네.
1: 왜 너는 나는 그 약속한거 알고 얘는 걔 전화도 안 받고 문자도 없었다고 하니까 내가 그 순간 내가 그날 아침부터 계속 사모님한테 연락 드려 이렇게 했거든.
1: 왜냐면 우리 못 갈 때 항상 사모님한테 연락하거든.
1: 근데 연락 드려하니까 어 왜? 이렇게 하는 거 그래도 말씀 안 하시는데 기다릴 수 있으니까 무조건 연락해라 했는데
1: 알겠다고 분명 했는데 나한테 연락 안 왔다고 하니까 내가 순간 이렇게 조금 열 받아서 나중에 만나서 이렇게 좀 쐈거든.
1: 나 했는데 이렇게 하는 거야.
3: 사모님이 나한테 (물어봔.)/(물어봤어.)
1: (()) 없는거 내가 봤을 때는 핸드폰 안 갖고 내려간 것 같애.
1: 연락을 -하- 연락 문자하고 전화 할 건 했는데 안 갖고 내려간거 같애.
1: 그래서 딱 말하니까 우리도 했는데 이렇게 미안한 거지.
1: 나 순간 아이씨 나도 얘가 했을 거라고 그냥 생각하고 그냥 아마 했는데 못 받았을꺼라 이렇게 말했으면 됐는데 나도 순간
1: 약간 이 새끼가 그래가지고.
1: 그리고 미안한 거지 그래서 아 믿어야 되는 구나 약간 (싶언.)/(싶었어.)
1: 그럴때 있네 좀 약간 서로의 배려가 필요한거 같애.
3: 몇 시에 주무실까?
3: 배려를 해주셨으면 참 좋겠다.
1: 늦게 늦게 자는 습관이 있어 가지고 간만에 바뀌기가 (이)/(#이) 조금 (이)/(#이) 어려워 할꺼라 아마.
1: 근데 신기한 게 그 이거 없으면은 잘 되던데 이런 거 핸드폰 스마트폰 티비 이런거 없으면.
1: 할게 없네 그럼 자지 (않?)/(않아?)
3: 그래 그래서 내가 뺏어 열한 시 반엔 핸드폰도 뺏는 시간이야 근데 뺏어도 -노트- 난 몰랐는데 노트북으로 했어.
3: 내가 노트북도 열 받아서 다 뺏었어.
3: 그니까 근데 뭐 하고 분주해 어제 한시 반에 (쫓아내신디)/(쫓아냈는데) 부스럭 부스럭 거실에서 뭘 하는 거 스트레칭을 하는 거야 그 한시 반에.
3: 약간 뭐라도 해.
3: 나라면 진짜 잘 거 같거든.
3: 이해가 안 돼.
1: 졸려서 안 졸려서 그러는 (거랜?)/(거래?)
3: 왜일까? 졸리지 않을까?
2: 뭐 자면 자지 자겠지 자지 않을까?
3: 그게 뭔데 난 지금 자야 지금 빨리 자야 내일 아침에 이 지장을 안 줄 수 있어 새벽 기도부터 일하고 내일 하루 생활 지장 안 줄 수 있어.
3: 이게 필요하다 그리고 난 무조건 잠을 사수해야 돼.
3: 자는 시간 사수해야돼 이게 필요한데 그게 너무 안돼.
2: 그러게 이따 한번 물어봐야겠다.
3: 아니 그런데 늦게 자도 아침에 새벽기도 때잠 안자고 잘하면 난 상관 (어서.)/(없어.)
3: 근데 전혀 아니.
3: 푹 주무셔 새벽에 가시면.
2: 아 자는구나 형. @웃음
2: 어제는 막 안 자던데.
3: 어젠 내가 잔 너무 피곤해서.
2: 어젠 반대로 (이.)(#이.)
1: 그런데 같이 자면 같이 자고 싶지 않애? 옆에서 그냥 옆에서 자면은 좀 나도 좀 같이 자고 싶지 않애?
1: 잘 때 혹시 이렇게 자 둘 다?
3: 몰라 아니 이상해.
1: 아니면 이렇게 등 돌려서 자?
1: 아 그래 같이 이렇게 자지 않애? 좀 이렇게 옆에 붙어가지고?
3: 근데 뭔가 해 부스럭부스럭 뭔가 해.
1: 아 근데 그렇게 근데 그렇게 하니까 그냥 자자 해 가지고 이렇게 그냥 그렇게 자던데 그냥 보면은.
2: 너무 좋다.
3: 자면 자고 싶을 것 같애.
3: 아 그리고 어제 왜 쫓아냈냐면 이에 소리내는 순간 너는 나가라.
3: 왜냐면 한시 반까지 잠을 계속 못 자니까 계속 킁 나가라 하니까 아 이거는 뭐 갑자기 내가 밖에서 일해서 너무 힘들어서
3: 그 먼지 쌓여서 코 한 건데 왜 그렇게 하냐고 약간 (()) 알겠다고 그럼 이젠 이제부터 말하지마 딱 해서
3: 그래서 막 킁 킁 이러는데 내가 또 너무 열 받아서 말하지 말라고 소리 내지 말라고 숨소리를 내지 말라고 하니까 너도 숨 쉬지 말라고 내 코에 손 (대부는)/(대버리는) 거.
3: 너 솔직히 너 나보고 나가라고 또 난리치니까 내가 그럼 이제부터 진짜 말하지마 시작했는데 갑자기 (()) 나한테 그러는거. @웃음
3: 뭐라고 나가 하니까 자기도 아 이거는 할 말 없다하면서 근데 주섬주섬 @웃음 바보 아니? 갑자기 그걸 왜 뿌려?
2: 아 근데 나는 나 형이랑 얘기 했을 때 그거 그런 이야기가 많이 (핸)/(했어) 그니까 형이 화날 때 (()) 많이 (한댄)/(한대) 형이 화날 때.
3: 그럼 속으로 해야지 속으로 해야지.
1: 자기한테 자기한테 풀어버려 걍.
2: 근데 근데 하면 피 이렇게 하면은 뭐가 이렇게 반대로 이렇게 막 화나니까 누나한테 이렇게 할 때도 있긴 한데
2: 반대로 진짜 그냥 그냥 말로만 (()) 이렇게 할 때가 (있댄)/(있대) 어쨋든 내가 본인이 들으려고.
2: 그런데 들리는 자체만으로 이제 화가 나니까.
1: 아 그 약간 나한테 뿌리는줄 알고 분노할때가 (인.)/(있어.)
3: 아니 말하지 않기로 약속한 상황이었잖아.
2: 화났을 때 안 하기로 (핸?)/(했어?)
3: 말하면 나가기로 했잖아.
2: 왜 나한테 화를 내.
3: 넌 알지도 못 하면서 왜 그렇게 말해.
3: 알지도 못 하면서 왜 그렇게 말하다가 너나 가.
3: 너 지금 진짜 기안팔사 같애.
3: @웃음 진짜 똑같애 지금.
3: 옆머리가 왜 이렇게 되지?
2: 나 원래 생머리네 생머리.
3: 아 (기?)/(그래) 나 잘 몰라.
2: 생머리 이렇게 돼.
3: 진짜 기안팔사 같다 생긴 것도.
1: 아 나 근데 궁금한거 (이신디)/(있는데) 남편분은 같이 자는 거 좋아하시지?
1: 따로 자는 걸 좋아하는 건 아니잖아.
3: 근데 따로 자면 솔직히 둘 다 너무 편해 넓게 자니까.
1: 아니 그래도 그래?
3: 편한데 그게 안 좋다는 걸 알아 그래서 막 따로 자다가 며칠 만에 같이 자면 서로 불편해서 막 새벽까지 못 자는거라 해서 그때
3: 친구가 말하더라 아 이거 진짜 (()) 기도 하자고.
1: 결혼한 지 얼마나 됐지 며칠 됐지?
1: 며칠 됐죠 그 아시나?
3: 한 칠개월 됐나?
1: 칠개월?
3: 칠개월 됐지.
3: 삼월 말에 했으니까.
1: 그러면 다 같이 잘만 한데? 아직 일년도 안 (되신디.)/(됐는데.)
1: (()) 딱 불 끄고 자는 시간을 아니 정 정 정 자기 싫네 그러면은 차라리 누워서 말을 해 같이. @웃음
1: 말하다 싸우지는 말고.
1: 그거 방법 진짜 그 딱 옆 사람이 잘때 같이 자는 습관도 들이는게 필요하고 정말 못 잘 것 같으면 (이)/(#이) 같이 붙잡고 옆에서 자야 돼 애기들 애기 재우듯이.
3: 하 진짜 (이.)/(#이.)
1: 그 제일 잘 쓰는 방법이 집에서 그 그거 우리도 애 키울 때 애들 키울 때 제일 많이 쓰는 방법이 그냥 다 꺼 불 그다음 다 자 그러면 무조건 자.
1: 왜냐면은 뭐 할 게 없네.
1: 그냥 그렇게 되면은 자연스럽게 한 며칠만 좀 습관이 되면은 그 다음부터는 그냥 자연스럽게 돼.
1: 에스엠 때도 (그랜)/(그랬어) 나 무조건 머리 떨어지면 자네 이게 내 습관이긴 한데 나도 맨날 늦게 잤었거든.
1: 한시 두시 이렇게 나는 뭐 하냐면 그 막 뭘 써 갑자기 생각이나 뭐 쓸게 그럼 뭐 쓰거나 갑자기 방을 정리를 한다거나 나 정리하는데 시간 진짜 오래 걸리거든.
1: 한두시간 새벽까지 정리하는 거 다 (자는디)/(자는데) 그럼 나도 늦게 일어나겠지 그 시간에 자니까.
1: 새벽 해 뜰 때 자면 당연히 늦게 일어나네.
1: 근데 (겅해신디)/(그렇게 했는데) 딱 그 에스엠가니까 남들 다 (겅)/(그렇게) 해도 나 그냥 자.
1: 그 그게 뭔가 그 자는 분위기가 되니까 나도 자게 됐던거 (닮아.)/(같아.)
1: 일찍 자네 그럼 무조건 일찍 일어나 그거는 (이)/(#이) 진리.
1: 아홉시 열시에 자면 무조건 여섯시 늦어도 (이)/(#이) 늦게 일어나지않아 그러니까 빨리 일어나게 돼.
2: 근데 또 거기서 나는 그게 일찍 자면 일찍 일어나네 실제로 그러더라고.
2: 실제 일찍 완전 개운하게 빡 눈 (떠신디)/(떴는데) 여섯시.
1: 응 그니까.
2: 막 그럴 때 (인.)/(있어.)
2: 심지어 네시인데 너무 멀쩡해.
2: 근데 (이)/(#이) 이미 멀쩡한 상태인데 어떤 생각이 싹 찾아오면서 찾아 (오는디)/(오는데) 야 야 너무 이른 시간아니냐 (피곤하켜)/(피곤하겠다) 이 생각을 있네
2: 내가 아멘하고 받아들이네 갑자기 자.
2: 그러니까 이 생각이 되게 중요한 거 (닮아.)/(같아.)
3: 지금 자야 있다가 안 피곤해.
2: 어 지금 자야 안 피곤해 막 이렇게 하면서.
2: 그것 난 좀 트릭 (닮아)/(같아) 나를 나를 보면 엄청 잘 잤거든.
2: 너무 개운해 막 막 뛰어 다녀도 몸이 너무 가벼운 상태.
2: 그런데 그 생각 딱 들면은 (이)/(#이) 에휴 자자 이거랑 또 두번째는 회피.
2: 일어나서 뭔가를 할수 있는게 생각나고 하는데 하기 싫어 안 할래 그러더라고.
2: 갑자기 (생각난.)/(생각났어.)
1: 그거 진짜 되게 좋은 그 나눔이다.
1: 그걸 옆에서 만약에 그럴 때에 같이 일어나서 딱 해주면은 할 수 (인?)/(있어?)
2: 나는 약간 좀 그니까 극복 (()) 될 부분이긴 한데 그런 영향을 받아 주변 옆에서 뭐 막 활동하면은 (이)(#이) 나도 해봐야 겠다 이런 생각을 하거든.
2: 내 옆에서 막 (()) 그럼 나 그니까 합리화하는 수단을 발견하는 거지.
1: 아 저사람 자니까 나도 자야지.
2: 안 그래도 하기 싫어하는 마음이 여기 숨어있는데 어 하네 그럼 이유를 찾아 안 할 이유 딱 한 다음에 포기해.
2: 그럼 이제 지금 지금 생각났는데 그럼 이제 이 사람 이 사람도 그니까 이게 비겁한 마음인건 알겠는데 나중에 뭘 막 뭐라 말을 못하겠지.
2: 본인도 그렇게 자꾸 퍼졌으니까.
2: 너도 퍼졌잖아 이렇게 내가 할 수 있는게 또 하나 생기는 거지 그러니까 걸고 넘어질게.
1: 아 그래서 참 그 조장을 바꾸고 싶어.
1: 집에서 약간 아 내가 월수금은 내가 깨울게 화목토는 니가 무조건 깨워라 약간 뭐 이렇게.
3: 진짜 (이)/(#이) 너무 스트레스 받아.
1: (()) 안 가는 거는 무조건 니 책임이다.
1: 나 못가면 너 책임이다. @웃음
3: 아무렇지도 않을거 (닮아.)/(같아.)
1: 어?
3: 아무렇지도 않을거 (닮아)/(같아) 못 갔구나.
1: 아 너무 웃기다 나중에 말 (()).
1: 화목토 못 나오면 무조건 제 남편 책임입니다 남편을 남편을 위해서 두드려주세요 기도로.
1: 아이고 그래도 (이)/(#이) 어 겅 (겅)/(그렇게) 해도 (이)/(#이) 그냥 (이)/(#이) 하다 보면 (이)/(#이) 지금.
1: 아 그때 그 우리 그 누구 언니 왔었네 @이름1.
1: @웃음 @이름1 와가지고 그 같이 (얘기핸.)/(얘기했어.)
2: 여기서?
1: 어 @이름1.
1: 그래서 (얘기해신디)/(얘기했는데) 이렇게 남편 그때 같이 가고 싶었는데 못 갔다고 했네 근데 일단 그걸 듣는데 진짜 하루를 열이 받았대.
1: 왜냐면은 어 오기로 (해신디)/(했는데) 나랑 약속해 자기 (()) 정말 있었는데 그날 안 오니까 너무 낙심되고 너무 열이 받았다는 거라.
1: 근데 또 다행인 게 뭐냐면 그분이 남편분이 솔직히 안 믿는 사람이라 거의 똑같으니까 사실
1: 너 오늘 왜 안 (완?)/(왔어?) (영)/(이렇게) 하면 뭐 안 갈 수도 있지 (게)/(#게) 이렇게 할 수 있네 근데 좀 미안해 했나봐.
1: 그니까 그 상태에서 그 이제 나는 너랑 이거 가고 싶었는데 니가 안 와서 못 갔다 이러고 말하니까
1: 알았어 그러면 옆에서 그냥 같이 앉아서 부르면 되는거? (알안)/(알았어) 그럼 같이 보게 (영)/(이렇게) 했다는거.
1: 사실 그 하루를 버리고 이십일일을 얻은 거지. @웃음
1: 선하시다라는 마음이 되게 들고 어쨌든 간에 좀 우리가 주는 게 되게 좋았대 제일 실용적이고 너무 (좋아했댄)/(좋아했대) 그 선물을.
1: 그리고 너무 감동적이었던게 -나눠- 언제 나눠주시는 게 너무 감동적이었던 게 오빠가 밥 먹으면서 그런 말을 (했댄.)/(했대.)
1: 자기가 전날에는 언니네 엄마가 챙겨주고 당일 날에는 자기 친척들 같이 먹고 다음 날에는 우리랑 먹었네 그니까 그렇게
1: 삼일 동안 챙김을 받는 게 되게 좀 마음이 되게 뭉클했나봐.
1: 엄마 그 전날에 자기는 태어나서 생일상을 받아본 적이 없는데
1: 누군가 나를 위해서 되게 많은 그 생일상 그 반찬들이나 이런 거를 챙겨주는 것들이 너무 감동이 (됐댄.)/(됐대.)
1: 그리고 우리도 그렇고 그래서.
3: 그니까이 시간 좀 있었으면 같이 카페도 하고 교제도 했으면 좋았을 텐데.
1: 되게 (놀라원.)/(놀라웠어.)
3: 아 진짜 같이 오면 좋을텐데 그리고 나도 그 첫날에 나도 메세지 읽는데 너무 졸린 거야.
3: 나 진짜 걱정돼서 바로 물어봤거든 다음날 (어땐)/(어땠어) 하니까.
3: 진짜 (()) 일도 없고 쌩 메세지 였네 그래서 오빠 듣기 좀 힘들지 않애?
3: 그러니까 그렇다고 자기도 졸았다고 그렇다고 내일부터는 좀 괜찮겠지 (해신디.)/(했는데.)
3: 집에서 듣는거랑 완전 다르잖아 그렇게 해서 나도 계속 말했지 언니 조금 좀 듣다가 같이 잠깐 기도 하면서 같이 와서 들어.
3: 그러고는 싶어 하는데 올 지 (모르겐.)/(모르겠어.)
2: 단계를 밟아야 되겠다 조금씩.
2: 그니까 형도 바로 마음이 안 열리니까 근데 아까 누나 말했던 좀 막 어떤 하루 하루 그거를 화나고 이런 거를 (()) 하지 않고
2: 인내하고 참고 기다리니까 이제 그 다음 단계인 같이 보자가 나온 거니까.
2: 오히려 감사한게 먼저 큰 거 같애 감사한게.
1: 그게 진짜 맞는 거 같애.
1: 그래서 그 얘기를 나한테 해줬거든.
1: 좀 기다리라고 나한테 너 너무 빨리 할려고 하니깐 조금만 기다리고 인내하고 하라고 하는데
1: 아 좀 그 얘기 하면 부끄럽더라고 왜냐면 언니가 봤을 때 되게 부러울 수 있네 우리가.
1: 근데 나도 내가 성격이 급하니까 막 빨리 뭘 보고 싶고 이러니까 (얘기해신디)/(얘기했는데) 아 좀 그렇더라고 미안하더라고 괜히 얘기했다 싶더라고 (()).
1: 아무튼 (이)/(#이) (그랜)/(그랬어) 그런거 그때 그렇게 나눠 줘가지고 되게 그런게 좀 있었고 (이)/(#이)
1: 좋은거 (닮아)/(같아) 하나 하나 씩 좀 바뀌면서 바뀌는 걸 보면서 하는 것들이.
3: 그니까 잣대가 확실히 남편한테 높은건 맞아.
3: 높은 건 맞고 근데 진짜 그게 한 몸이라서 당연하긴 하지만 그게 나도 내려놓고 하나님한테 진짜 맡길 필요가 있는데
3: 근데 그거랑 똑같은 거를 나도 막 언니한테 나도 얘기하는데 언니 (()) 먼저 된다고 지금은 오빠 빌리브로 되어가는 과정이니까
3: 이것도 되게 감사한 거라고 언니 처음 완전 낙심했을 때 말 (해신디)/(했는데) 나도 말하면서 근데 이거를 난 내 남편한테 적용을 못 하고 있는 거지.
3: 근데 왜냐면 나는 다르다고 생각해 그 오빠랑 근데 내 남편이랑은 당연히 다르다고 생각해 신앙의 뭐 연수도 그렇고 하고 있는지 훈련의 강도도 그렇고.
3: 그런데 그 마음가짐은 진짜 필요한 거지.
3: 그니까 약간 요즘에 피가 마르거든.
3: 진짜 그 남편이 일을 안 하는 기간이 길어지니까 진짜 미쳐버릴거라 하루하루가 그냥 그 눈 뜨면 불안함으로 눈 떠서 자기 전에 불안함으로 눈 감아.
3: 이게 나도 (이)/(#이) 이게 몇 개월이 지속되니까 너무 화가 나고 아무리 말해도 듣지 않는 것 같아서 너무 힘들어.
3: 진짜 힘들고 내가 맨날 말해 거의 그 약간 시한부 십일월 십일 정해놨다고 했네. @웃음
3: 진짜 화나고 싶었는데 참고 오늘 며칠이지? 오일이야 오일 남았네 이렇게 나도 이제 진짜 확 참고 말았는데
3: 그런데 나는 솔직히 오일 안에 이력서도 안 (썬.)/(썻어.)
1: 이력서 쓰고 면접 보고 출근을 한다는 게 오일 안에 가능해?
3: 나는 진짜 가능하지 않다고 생각하는데 친구는 너무 태평해 보이는 거지.
3: 그래서 아 그럼 전화해봤냐 아니 할거다 전화해봤냐 할거다 전화해봤냐를 지금 몇주 째 하고 있는데
3: 뭐 전화를 해도 제대로 뭐 말도 잘 못 해 약간 너무 답답한데 (이)/(#이) 너무 미쳐버릴 거 (닮아.)/(같아.)
3: 그래서 나도 어제 기도 하면서 아 나도 이거 내려놔 아 진짜 어느정도는 나도 내려놔야 된다고 고백은 하는데 (이)/(#이)
3: 아 진짜 (미쳐버릴크라.)/(미쳐버리겠어.)
3: 그리고 나도 지금 약간 멈춰져 있는 듯한 느낌이잖아 어쨌든 멈춰 멈춰 있잖아.
3: 내가 생각하기엔 아 지금 뭐하는 거지? 이 귀한 시간에 내가 그렇다고 뭐 완전 뭐 사역자로서 사역만 제대로 하는 것도 아니야 제대로 못해.
1: 돈을 벌어?
3: 돈도 안 벌어.
3: 그리고 그렇다고 지금 나한테 있는 그 가정 가정이라도 제대로 해? 아니 집도 개판이야.
3: 이게 나도 막 엄청 낙심이 최근에 계속 되는 거야.
3: 이게 그 (()) 나 이게 진짜 엄청 (()).
3: 계속 반주에 그 한시간 넘게 그런데 분명히 나랑 (약속핸)/(약속했어) 조금 하다가 비지엠으로 바꿔줄게 했는데 다들 완전 몰입하니까
3: 아예 그 미디어실에서 다 빠져나와서 다하고 (인.)/(있어.)
3: 내가 너무 화나 가지고 분명히 한 십분 정도 하면 된다고 하는데 한 시간을 계속 친거라 계속 하다가 근데 다들 막 받고 너무 좋아해.
3: 나는 못 받겠고 하나는 진짜 너무 받고 싶은데 아 그럼 못 받으면 저는 이거 제 기도로 받아 주세요 제가 이 (()) 제 기도로 드릴께요 이렇게 (해신디)/(했는데)
3: 그 다 이제 끝나 마무리 하는데 누군가 날 (봔)/(봤어) 아 반주자 였어.
3: 급하게라도 막 해 가지고 나를 탁 해서 들었는데 좀 소름 (돋안.)/(돋았어.)
3: 제일 처음에 하는 말이 내가 너희 (()) 근데 중 한 번 부운 걸로는 충분하지 않다 날마다 (()) 받아야 된다해서 소름돋는거.
3: 아 죽을 때까지 새벽 저녁 새벽 저녁인가 해서 약간 소름이 (돋아신디)/(돋았는데) 또 하시는 말씀이 그 딸아 내가 너의 순종의 열매를
3: 고맙다 그래서 내 순종 열매를 통해서 내 나라에서 아 순종을 통해서 내 나라에서 열매를 맺게 할 것이다.
3: 좀 이게 나는 되게 감사했거든
3: 나 내가 순종하지 못하고 있다고 생각했는데 아 순종하고 있다고 고맙다고 그래서 나 막 (울어신디)/(울었는데)
3: 또 하는 말씀이 내가 너를 통해 할 일을 이미 보여줬다.
3: 그니까 너는 내가 가라고 하면 가고 멈추라고 하면 멈추고 오라 그러면 와라.
3: 그니까 나는 이것도 약간 좀 그런거지.
3: 어쨌든 내가 계속 기도 하고 있던 거고 왜 나는 멈춰 있죠?
3: 하나님 나 지금 뭐 해야 되죠?
3: 뭘 해야 될지도 모르겠고 앞으로 어떻게 살아야 될지도 모르겠고 지금 일을 구하고 싶어도 이거에 지금 뭐 약간 매어 있는거 같아서 일도 못 구하겠고
3: 난 너무 불안한데 나중에 월세 낼 돈도 없으면 어떡하죠 막 하고 기도하고 있었는데
3: 어쨌든 좀 그렇게 말씀해 주셔서 근데 사실 좀 아직 완전히 풀리지는 (않앤.)/(않았어.)
3: 무슨 말인지 잘 (모르겐.)/(모르겠어.)
3: 언제 얘기해 주신다는 거지? 나한테 뭐라고 보여주셨다는 거지해서 그것도 잘 모르겠고 한데 어쨌든 좀 말씀 그렇게 말씀해 주셔서 되게 감사하더라고.
3: 그리고 근데 그 마지막에 또 (이)/(#이) 그 말씀해 주신게 내가 너의 손과 모든 음악이 기름 부었다
3: 이제는 입에도 기름 부어 주겠다라고 했는데 내가 거기서 확 그 의심의 영이 들어온거.
3: 이 사람 내가 피아노 치는 거보고 이렇게 말한 거 아니야?
3: 지금 은사 (()) 의심이 드니까 갑자기 좀 그 은혜가 확 사라지는 거라.
3: 그래서 아닌 것 같은데 나는 내가 그 피아노 치다가 기름 부음봐도 한번도 생각하지 않았거든.
3: 내가 너무 못 친다고 항상 생각하니까 어 나 전혀 기름부음 안 받았는데 진짜 저 사람 완전 그 마지막이라 나한테 대충했다 계속 이렇게 생각이 약간 (()).
3: 이걸 좀 떨쳐버리긴 해야 되는데 (이.)/(#이.)
3: 좀 그렇고 어쨌든 하느님 가라고 하면 가고 그런 게 필요할 것 같애.
3: 근데 언제 그렇게 말씀해 주시는지 (모르겐.)/(모르겠어.) 00000
1: 아니야 너무 그러지마 은혜를 받으면 버릴 거 없어 다 언니꺼지.
1: (기지않?)/(그렇지 않아?)
3: 그리고 또 하나 말해줄 게 너가 지금 넘어가지 못하는 산이 있다.
3: 근데 이게 내가 그냥 넘어가게 해 주겠다는 등 산도 사실 내가 봤을 때는 너무 많은 거지 내가 넘어가지 못 하는거.
1: 넘어가지 못하는 산은.
3: 너무 많아 그래서 도대체 어떤걸 넘어가게 해주신다는 걸까? 제발 넘고 싶다.
2: 난 방금 들으면서 그냥 내 (생각핸.)/(생각했어.)
2: 나는 (()) (멈춰인)/(멈춰있어) 만약 누나가 멈춰 있다고 생각되면은 멈춰 있으면서
2: 멈춰있는 기간에서 넘어야 될 게 있는 거 아닙니까라는 생각이 (들언.)/(들었어.)
3: 응 나도 그 생각해 어쨌든 내려놓고 완전 내껄 다 신뢰함으로 바뀌는 과정이 필요한데.
2: 나 같은 경우는 그냥 누나 상황을 모르지만 내가 만약 그런 상황이었다면 이전에 내 모습에서는 (이)/(#이) 멈춰 있다라고 하면은
2: 멈춰 있을 때가 있다 라는 얘기를 들으면 있네 나는 합리화했거든.
2: 멈춰 있다고 한 (()).
2: 또 일상의 삶에 변화가 필요한 부분들을 그냥 내팽개쳤거든 나는 들으면서 나도 나한테도 든 생각은 나 나도 마찬가지 멈춰있는 순간이 (()) 있는 멈춤이 아니다.
2: 멈춰 있으면서 드러난 게 있고 드러나는 걸 내가 극복 해야될 게 있다는 생각이 (들언.)/(들었어.)
2: 나도 마찬가지인 상황 다른 내용은 달라도.
2: 뭐 그건 나도 집에서 막 아이씨 이거 안해 귀찮아 안 하면 뭔가 아 그런 사소한 그런 것들 안 하고 그런 것들 그런 것도 내가 극복해야 될거고 내가.
2: 누나가 불안하다 했내 아까 막 불안하다.
2: 그거에 대해서도 깊이 기도해보면 좋지 않을까라는 생각들고 나도 나도 마찬가지.
1: 그런데 나는 있네 언니.
2: 단순히 표면이 아닌 거 같애.
2: 내면에 뭔가 더 있지 않을까?
2: 분명 뭐가 있을 거다.
1: 그런데 이게 약간 자기 꺼는 잘 못 보고 약간 남의 꺼는 잘 보이네 뭐 사람들이 보통 보면.
2: 그렇지.
1: 근데 나는 언니 사실 그 우리 많은 청년들 중에서 제일 빨리 그 풀어진 부분 풀어진 게 일단 @이름2 일 시작하기
1: 원래 그 전에 되게 전형적으로 많이 힘들어 했잖아.
1: 근데 @이름2 먼저 풀어지고 뭐 나머지들은 뭐 대학생이니까 솔직히 크게 뭐가 없고 그나마 언니 나 이제 @이름3 세명이서 이제 계속
1: 어떻게 보면 백수생활을 이제 했었잖아.
1: 근데 처음에는 좀 어느정도 셋만 이렇게 -돼- 이러지? 라는 생각을 했었거든.
1: 어느 순간 내가 느낀 게 뭐였냐면 우리가 지금 해야 될 게 뭐 뭐지? 라는 생각이 들면서
1: 뭐를 하나님께서 바라시지 했는데 생각 안했던 사모님이 지나가면서 너네 시간도 많으면서
1: 아침 저녁으로 말씀 하나씩 읽어 뭐 너네 시간도 많으면서 새벽 기도 왜 안 나와 이런 얘기를 하잖아.
1: 그리고 나한테도 너는 무조건 집에 가서 뭐 가정예배 오분씩이라도 무조건 드려 이런 얘기를 처음에는 그냥 이렇게 듣고 이렇게 흘렸거든.
1: 어느 순간 갑자기 그게 딱 들어오면서 어 맞아 우리에게 진짜 그 이 뭐라고 해야 되지?
1: 이것을 견고하게 다지고 기초를 다지고 좀 쌓아갈 수 있는 때가 언제 올까?
1: 우리의 총 인생 나이대 나이에 있어서 사실 앞으로 가장이라서 계속 일을 해야 될 거고 재필도 마찬가지고.
1: 우리도 애 키울 때 빼고는 뭐 일을 하거나 애기 키우면 사실 거의 집중하지 못하잖아 뭐 말씀도 그렇고 새벽기도도 그렇고.
1: 근데 진짜 이때 이거를 집중해서 할수 있는 시간이 언제 있을까 보니까 지금인 거야 지금 밖에 없는 거야.
1: 결혼한 지 얼마 안 됐을 때.
1: 진짜 그런 생각 들어.
1: 그리고 제일 걱정했던 게 얘도 제일 걱정했던 게 그 남편도 걱정이 걱정했던 게 그거였잖아.
1: 내가 일을 다시 갔었을 때 내가 전에 느꼈던 그런 부족한 부분에 대해서 좀 극복하고 갈 수 있을까에 대해서 계속 고민했었고
1: 그것 때문에 스트레스를 받았고 그걸 계속 찾아봤었잖아.
1: 그래 그래서 뭐 스피치 학원도 다닌거고 이것 저것 했던 거였잖아.
1: 근데 나는 내가 진짜 느낀 게 뭐냐면 내가 봤던 어떤 몇 년의 그 시간보다 지금이 변화가 제일 빨라.
1: 지금이 많이 변하고 지금이 더 뭐라고 해야 되지? 눈에 보여 그 바뀌는 게.
1: 그래서 너무 좀 은혜가 돼 보면 볼수록 확실히 나는 있네 얘를 볼 때 내 남편을 볼 때는 잘 모르겠거든 바뀌는지.
1: 그래서 낙심이 되는게 그런 부분이 낙심이 되는 건데.
1: 내 남편 말고 다른 사람을 보니까 너무 이렇게 기쁜거야 이렇게 보이니까.
1: 예를 들면 아침에 진짜 딱 그 말씀 읽는 거를 갔다가 저녁 기도회를 가면 애가 그냥 다른 사람 같애 확실히.
1: 그 처음에는 내가 우리 맨날 같이 저녁기도 했었을 때 그 남편이 되게 좀 이해를 못했대.
1: 아니 나는 왜 부르고 있는데 왜 자꾸 나한테 안 부른다고 해요?
1: 난 기도하고 있는데 왜 나한테 기도 안 한다고 말해요?
1: 왜 자꾸 내가 하는 것들에 대해서 자꾸 저지를 주고 그런 것에 대해서 굉장히 스트레스 받아 했잖아 저 초반에는.
1: 그리고 그런데 그때 사실 그 남편분 잘 모를 수 있겠지만 모두가 다 동일하게 느꼈거든.
1: 그 집중하지 못한다고 (느껸)/(느꼈어) 그리고 그 그 기도를 들어가지 못한다는 마음을 다 받았단 말이야.
1: 그래서 이제 그렇게 이야기했던 건데 그런 부분들이 조금 조금씩 다 빠지면서 그냥 점점점 괜찮아지는 것들을 느끼는거.
1: 물론 가끔 싸우고 왔었을 때는 상태가 안 좋긴 해 그건 보여 확실히.
1: 근데 그렇게 느껴진다는 것 자체가 너무 감사한 거지.
1: 그리고 변화가 보인다는게 너무 감사한 거라.
1: 그러면서 아 정말 지금 이 시간에 이 친구한테 필요한 게 그 말씀과 기도이기 때문에 걸 집중하라고 그냥 주신 시간이구나라는 마음이 되게 드는 거라.
1: 그래서 어떻게 보면 언니가 되게 불안할 수도 있는데 또 한편으로는 진짜 그 가장 쉬운 부분이거든 (())
1: 언니가 이미 해봤던 부분이기도 하고 난 사실 안 해봐서 불안하거든.
1: 나는 내가 간사를 제일 못 하겠다고 생각했던 이유가 재정의 부분에서
1: 내가 많이 매여 있기 때문에 그게 제일 불안해서 못한거였는데 언니는 이미 했던 부분이잖아.
1: 재정적인 부분을 이미 넘어갔던 부분이니까 오히려 어떻게 생각하면 쉬운 거지 언니네 한테는.
1: 근데 또 어떻게 생각하면 어렵게 느껴지는데 반대로 생각하면
1: 나는 언니가 이미 겪어 왔던 거고 이미 훈련받았던 것을 받았기 때문에 (()) 시켰다는 마음이 난 좀 들었어.
1: 그런 마음이 좀 들었어.
1: 그래서 정말 진짜 둘한테도 중요하고 나한테도 되게 중요한 시기라는 말을 들었고.
1: 내가 이번에 메세지 준비하면서 느꼈던 게 뭐냐면 나 사실 말씀이 진짜 그 약간 생 쌀 씹는 거 같거든.
1: 너도 그래 그래?
1: 나 진짜 그래 말씀을 읽는데 막 그 생쌀을 계속 씹는 것 같은 느낌을 받아 그니까 잘 소화가 많이 안 되는 거지.
1: 근데 솔직히 지금 거의 (()) 잖아.
1: 그런데 이렇게까지 생쌀을 씹는게 내가 이해가 안 가는 거야.
1: 어휴 이렇게 했으면 나는 벌써 이렇게 와야 되는데.
1: 너무 싫은데 이번에 말씀 준비하면서 너무 신기했던 게 말씀이 생각이 나는 거야 그 이렇게 준비하면서 그 다른 데에 있는 말씀이.
1: 그 옛날엔 그런 경험이 전혀 없었거든.
1: 근데 그러면서 아 이런 것들을 위해 위해서 우리한테 그걸 읽으라고 하셨구나 라는 마음이 들고.
1: 그거를 애들한테 먹일 게 많은 많은 목자 일수록 (()) 더 부어 주시고 내가 나도 먹어야 애들 먹일 것 아니?
1: 아 그런게 되게 이해가 되면서 아 시간이 많으면 많은게 이유가 있구나라는 생각이 되게 들더라고.
1: 그래서 되게 (이)/(#이) 좀 다르게 생각하게 된 것 같애.
1: 좀 뭐 나도 내 일이 아니니까 그렇게 말할 수도 있겠지만 어쨌든 내가 받은 마음은 그래 진짜 귀하다는 마음이 되게 들어.
1: 그래서 @이름4 만났을 때도 너무 귀하고 남편분 너무 귀하고 우리 교회 와서 너무 좋고 너무 귀중한 지체라고 되게 이렇게 말했거든.
1: 진짜 기대된다 어떻게 될지 나중에 어떻게 사용할실지 되게 기대된다 는 말을 되게 많이 했는데 그게 이게 그냥 그냥 하는 말이 아니라 진짜 그런 마음이 들어.
1: 기대가 돼.
1: 아 어떻게 우리가 사용하실까?
1: 특히 제일 많이 사모님한테 (()) @웃음 제일 간증거리가 많은 일이.
1: 그래서 기대가 돼 엄청.
1: 암튼 너무 막 그 저 뭐하지 않았음 좋겠어.
1: 낙심하지 않았으면 좋겠어.
3: 이 시간을 충성되지 못하게 사용하고 있다는 그런 좀 죄책감도 있지.
3: 내가 진짜 충성됨으로 선생님 저 서약하느라 시간 없어요하면 진짜 그 불안이 없을텐데 아 그 뭐 딱히 하지 않아 그게 더 짜증나.
