2: 그게 &company-name1& 냉면
1: 그런데 그렇다고 해서 그렇게 막 많이 맵지도 않고
1: 맛만 없고 캡사이신만 너무 나고
1: 그거 먹고 심 &company-name2&김치
1: (먹어봔?)/(먹어봤어?)
2: 아니
1: 한 번 주문해볼까?
2: 근데 옛날에도 주문을 해볼까만 몇 번 한 거 (닮은디)/(같은데)
1: 뭐
2: 매트 (껀?)/(껐어?)
1: 아니 추워?
2: 켜 줘?
1: (꺼실걸.)/(껐을 걸.)
1: 대낮에 누가 왜 트냐
1: 아 꺼진 거네 이거 시간 지나 가지고
1: 싼 건디 뭐 (영)/(이렇게) (행)/(해서) 타이머도 되고
1: 나 그것도 먹고 싶어
1: 그
1: &company-name3&
2: 맛있어
1: 응
2: 그런데 시청은 맛없던데
1: 저기 너네 집 쪽이 존나 (맛인)/(맛있어)
1: 야채 튀김
2: 오
1: 거기 튀김 진짜 (맛인)/(맛있어)
1: 어 야채 튀김 진짜 (맛인)/(맛있어)
1: 나 뚜레쥬르 알바 할 때 거기 진짜 많이 (먹었어신디)/(먹었었는데)
1: 김밥에이 꼭 먹어 김밥도 먹어야 돼
1: 오뎅 국물도 싸서 먹고
1: 원조가 거기 아니? &company-name3&
2: 시청 아닌가
2: &company-name3& 하면 시청만 나와
1: 커서 그런거 아니고
1: &company-name3& 저 중앙로 쪽에도 있네 전골 떡볶이
1: 야 나 전골 떡볶이 밥 볶아 먹고 싶어
1: 아 그건 그런 건 아니네
1: 막 소스는 어떻게 담아야 돼?
2: 그냥 위에 뿌리는 거 아니야?
1: 에이
1: 그럼 튀김에다 소스 다 묻는데?
2: 기다려 봐
1: 아 모기
2: &company-name4& 꿀팁
1: &company-name4& 꿀팁 치는 건 뭐?
2: &company-name4& 포장 꿀팁
1: 내일 일 끝나고 포장해올까?
1: 버스 타고 시청에 내려가지고
1: 왜?
2: 거의 사 인분 이래
1: 하나 하나 포장하면?
1: 헤엑
1: 그럼 만 오천 원이면 개꿀 아니?
1: 사 인분인데
2: (())
1: 통이 크다
1: 아 크네 그 &company-name5& 통이네 너가 말한 그 &company-name5& 통.
2: 그 통보다 큰 것 같은데?
1: 야 그 소스통도 겁나 (큰디?)/(큰데?)
2: 어 이게 소스통이구나
1: 응
1: 소스통 소스통도 겁나 (큰디?)/(큰데?)
1: 아 나 초밥 먹고 싶다
2: 나도
1: 초밥 (맛인.)/(맛있어.)
1: 너 무슨 초밥 제일 좋아해?
2: 나는 다 좋아해
2: 연어도 먹고 싶고
1: 연어초밥
2: 응
1: 응
2: 음
1: 아 &company-name6&도 먹고 싶다
1: 왜 이렇게 먹고 싶은 거 많은 거?
2: 뭐?
1: 왜 이렇게 먹고 싶은 게 많냐고
2: 내가 어떻게 알아
1: (())다
1: 야채튀김에서는 근데 진
1: 진짜 진짜 &company-name3&
2: 우리 집에서 (())
1: 어
1: 아니 그 우리 그 학교 옆에
1: 분식집 하나 있었던 거 기억나?
2: 우리 어디 학교 (나완?)/(나왔어?)
1: 중앙여중
2: &company-name7&?
1: &company-name7& 말고
2: 그 컵빙수 혹시?
1: 컵빙수 팔던 데인가? 막 슬러시 팔고
1: 그 정형외과 옆에
2: 중앙여중 옆에?
1: 어 중앙여중에서 그 일호광장 올라가는 길에 보면은 분식집 하나 (있었네)/(있었잖아)
1: 완전 오래된 분식집
1: 무슨 인쇄소옆에
2: &company-name8&?
1: 거기 &company-name8& 아닐 걸
1: &company-name8&는 저 무슨 학원 &company-name9& 그 쪽 (아니?)/(아니야?)
1: 아니
1: 그런데 아니라고
2: 떡볶이 먹고 싶긴 한데
1: 아 근데 나는 그런 이제 막 &company-name5& 이런거 말고
1: 우리가 진짜 중고등학교 때 먹었던 그런 떡볶이 먹고 싶어
1: 진짜 분식집
1: 찐 오래된 분식집 떡볶이
1: 뭔지 알겠지
2: 옛날에 오빠 (()) 막 동행 따라갔는데
2: 진짜 막 그 허름한 그런 데서 막 분식을 너무 먹고 (싶언.)/(싶었어.)
2: 근데 오빠도 그런 거 좋아하거든
2: 그런 갬성 막 이런 거 있는 데
2: 막
2: 어 자 어 자기도
2: 막 그런 데 가고 (싶댄.)/(싶댔어.)
2: 막 진짜 막
2: 오리지널 떡볶이와
2: 로컬 분위기 막 이러는 데
2: 내가 찾아봐신디 그때가 거기가 신시가지였거든
2: 서귀포 신시가지 찾아봤는데
2: 진짜 가까운 데 있는 거 엄청 완전 옛날 떡볶이
2: 그니까 메뉴도 별로 (언.)/(없어.)
2: 떡볶이
2: 튀김
2: 뭐 국수
2: 잔치국수 막 콩국수
1: 끝
1: 메뉴가 김밥 이렇게
2: 근데 근데 블로그를 내가 가면서 가기 전에 봤는데
2: 블로그를 찾아봤는데
2: 그
2: 브레이크 아 점심
2: 피크 타임에는 거기가 즉석떡볶이거든
2: 그러니까 떡볶이가 만들어진 떡볶이가 아니라
2: 주문 들어가면 거기서 그때 떡볶이를 만들어
1: 오
2: 그니까 점심시간 피크타임에 가면은 떡볶이 주문을 피하라는 거라 그 블로그 사람이
2: 응
2: 뭔 소리야 떡볶이 먹으러 가는 건데
2: 그런데 그때도 점심시간이 (아니언.)/(아니었어.) 거의 두세시쯤이었거든
2: 근데 이렇게 딱 가보니까 진짜 백발의 할머니 할아버지들밖에 손님이 (없언.)/(없었어.)
2: 진짜 그만큼 엄청 로컬 분식집
1: 대박
2: 그런데
2: 딱 들어가면 그 할머니 할아버지들은
2: 딱 들어가면 주문을 안 해 그냥 무조건 잔치국수
2: 사장님이 잔치국수를 가져와 주문 안해도 돼
2: 뭐 그냥 두 명 두 분이세요? 하면은 잔치국수 두 개
2: 근데 우리는 뭣도 모르고 김밥 떡볶이
2: 튀김 순대가 막 이렇게 하나씩 다 시킨 거라
2: 근데 아줌마가 처음에
2: 딱 보다가
2: 고개 음
2: 이렇게 한 거 그래서 아줌마 왜 화 (난?)/(났어?) 이렇게 하면서 (핸.)/(했어.)
2: 근데
2: 마침 우리 그렇게 시켜서 기다리고 있는데 어떤 아줌마 두 분이 (들어완.)/(들어왔어.)
2: 우리 테이블 바로 옆에 (앉안.)/(앉았어.)
2: 콩국수 두 개를 시켰는데
2: 그 사장님이 그 아줌마들한테
2: 시간 좀 걸려예 하면서 아니 저기
2: 점심시간에 와가지고 떡볶이 (시켜부난)/(시켜버리니까) (영)/(이렇게) 한 거
2: 오빠랑 나 얼굴 얼굴 개 (빨개젼.)/(빨개졌어.)
1: 응
2: 오빠랑 나랑 그렇게 막 네? 이렇게 못하거든
2: 저희 (나가쿠다)/(나갈게요) 막 이렇게 못해
2: 그래서 얼굴 진짜 빨개진 다음에
2: (()) 그럼 말하던가 그러면 바쁜 시간에 떡볶이 안 돼 이렇게 하면서 뭐 말하던가
1: 응
1: 떡볶이 분식집인데? 국숫집이었어?
2: 아니 그래서 오빠랑 나랑 단무지 이거 먹고 싶은데
2: 단무지 더 먹고 싶은데 달라고 말 못 (핸.)/(했어.)
2: 졸라 욕 먹을까봐
1: @웃음
2: 카드결제도 졸라 욕먹을까봐 현금결제하고
1: (기?)/(그래?)
2: 계좌이체 계좌이체
2: 오빠와 계좌이체 할게요 했는데
2: 통장 던져주면서 여기로 입금하면 돼 한 다음에
2: 손님들이랑 얘기하러 가고
2: 대박이지
1: 어딘데?
1: 그런 데가 블로그에도 나와?
2: 응
2: 대박 아니?
2: 손님 귀한 줄 몰라
1: 어 너네 안 가도 잘 되니까
1: 뭔 말?
1: 개오바
2: 거기 &company-name10& (했어시민)/(했었으면) 진짜 나 별점 테러 (핸.)/(했어.)
1: @웃음 그놈의 &company-name10&
1: 아 나 근데 할까 할 걸 좀 후회는 (되멘.)/(돼.)
1: 그때 그냥 할 걸.
2: 지금이라도 해
1: 어?
2: 지금이라도 해
1: 너무 쪼잔뱅이 같네 월요일날 있었던 일인데
1: 지금 목요일이네
2: 와 이번에는 요즘에는 막 육지에도 코로나 그런 것 때문에 배달 많아졌네
1: 응
2: 진상 손님들 진짜 대박
1: 왜
2: 걍 치킨집 리뷰였는데 치킨이랑 그 사람이 짜장면에 같이 시켰나 봐
1: 응
2: 치킨 따로 짜장면을 따로 시킨 거야
2: 그런데 치킨집 리뷰에 짜장면에 뭐 머리카락이 나왔네요 치킨집에다가
1: 어?
1: 헷갈린 거 아니?
2: 그런 거 닮아 그런데 별 하나 주면서 그렇게 하면은
1: 맞아 별점테러
2: 응
1: 아니 그
1: 내가 어저께 정신없이 (나왔네)/(나왔잖아)
1: 에어팟 하나 (잃어버련.)/(잃어버렸어.)
2: 어?
1: 좀 짜증나 그래서
2: 어디서?
1: 가게 안에 있는 거 (닮아)/(같아)
1: 어쩐지 내가 너한테 전화하거나 이럴 때 자꾸 에어팟이 연결이 되는 거 그래서
1: 왜 자꾸 에어팟이 연결되는 거 (영)/(이렇게) 해신디 알고 보니 에어팟이 하나 나와 있었나봐
1: (없어젼.)/(없어졌어.)
1: 못 (찾안.)/(찾았어.)
2: 아 그리고 &company-name10& 거 리뷰 보다가 이것도 (있언.)/(있었어.)
2: 아기 엄마가
2: 애기 엄마인가봐 근데 애기랑 같이 먹으려고 치킨을 시켰는데
2: 근데 치킨이 핫 뭐 핫 치킨 이런 (거연.)/(거였어.)
2: 후라이드였는데
2: 핫 크리스피 치킨 뭐 이런 거였겠지
2: 근데 시켰는데
2: 매운 거였네요
2: 뜨거운 핫이었는 줄 알았는데 매운 핫이었는데
2: 근데 애기랑 애기랑 먹으려고 시켰는데 정말 실망이네요
2: 막 먹지도 않고 냉장고에 박아뒀습니다
1: @웃음 너 말투 따라하는 거 뭐?
1: 박아뒀습니다
1: 근데 그 정도면 무지한 거 아니? 사람이
2: 진짜
1: 바보 아니?
2: 왜 자기 무덤을 파냐
1: 왜 욕 먹을 짓 하는 거?
1: 근데 난 진짜 웬만하면 별은 무조건 오 점 줘
2: 나도
1: 대창이 질겼어도 오 점 줘
2: 내가 유 내가 유독 남긴 게
2: 리뷰관련
1: 야 내가 저번에
2: 닭발 남겼다
1: 한 번 있네
1: 무슨 대패삼겹살인가
1: 그걸 (시켠.)/(시켰어.)
1: 근데 대패는 고기가 타면 안 되네
1: 고기가 다 타서 온 거
1: 그 때 처음으로 안 좋게 리뷰 (달안.)/(달았어.)
2: 오 점은 주는데?
1: 오 점은 줬지.
1: 그리고 막
1: 술 취해 집 들어가서 술 취해가지고 &company-name11& 시켰는데
1: 매운라면 시키면서 라면 최대한 덜 익혀서 보내 주세요 라고 주문만 (했언.)/(했었어.)
1: 그리고 너무 맛있어서 내가 리뷰 남겼나 봐 그래서 내가
1: 리뷰관리 들어갔는데 그
1: 알바생이 썼는지 주인이 썼는지는 모르겠는데 주인 (닮아)/(같아)
1: 뭐라고 쓴 줄 알아?
1: 라면 최대한 덜 맵게 님 맞으시죠?
1: @웃음
2: 창피해
1: 아 진짜
1: 진짜 너무 창피해 가지고
1: 라면 최대한 덜 익혀 님 맞으시죠?
2: 창피해
1: 개오바지
1: 아 나 이거 없어졌다 다른 걸로
1: 아 너무 (창피핸)/(창피했어) 진짜로
1: 무슨 얘기냐 하면 내가 &company-name12&에서 이렇게 글 보는데
1: 내가 그
1: 페이지 진짜 좋아해 뭐지
1: 이거 다보고 자야지
1: 내가 맨날 너 태그하는 거 있네
2: 어
1: 너가 막 글 길다고 안 보겠다고 해서 막 하는 거 그건데
1: 구십 육 년도인가 칠 년도에
1: 군대
1: 뭐 뭐냐 북한에서
1: 간첩들이 내려왔나봐
1: 세 명인가
1: 그래가지고 이제 그 군인들을 잡아라 이렇게 해서
1: 게네들이 막 총이랑 이런 거 다 들고 왔나 봐
2: 흠
1: 이게 뭐냐하면 그 무장 공비 침투 사건 이라고
1: 해 가지고 강릉 무장공비 침투사건 으로 당시 치열한 작전에
1: 투입되어 전우들의 처참한 죽음과 부상을 목격했던 한 병사의 체험을 담은 글이다 이렇게 하면서 글을 시작했대
1: 얘네 군대가 그때 제일 힘든 유격 훈련을 받고 있는 중이었는데 부대가 막 어수선했대
1: 그래서
1: 뭐지 뭐지 했는데
1: 대장 높은 분이 훈련 중단하고 복귀를 하라고 해가지고 이제 막 복귀를 했는데
1: 출동준비 열 두 시간을 주면 그
1: 열두 시간 안에 출동준비를 하라고 (했댄.)/(했대.)
1: 뭐
1: 그 출동 준비 열 두 시간 하고 이제 계속 보름 동안
1: 지나가는 민간인 검문하면서 막 한 거
1: 이제 무장공비가 침투했으니까 계속 검문을 해야 되네
1: 그 그
1: 무슨 산 하나를 넘어섰다고 했나
1: 예네가 아마도 전방이었던 거 (닮아)/(같아)
1: 뭐 시간이 지나면 지날수록 무장공비들은 못 잡고
1: 분위기는 완전 이상해주고 뭐
1: 어디서 어떤 특수부대가 투입됐네 어쩌네 하면서 막 엄청
1: 애기가 막 나왔나봐
1: 얼마나 심각했냐면 그때 막 실탄하고 수류탄이 (지급됐댄.)/(지급됐대.)
1: 진짜 막 군인 군대에서 쓰는 그런 모형 가짜가 아니고
1: 진짜 실탄하고 수류탄이 (지급됐댄.)/(지급됐대.) 그래서
1: 진짜 그냥 훈련소에서 그냥 이렇게 던져가지고 하는 훈련도 덜덜 떨리는데
1: 그 수류탄 두 개를 허리에 차고 있으니까 얼마나 무섭겠냐
1: 뭐 그렇게 하다 옆 중대 한명이 수류탄을 흘려 가지고 뭐
1: 삼일 동안 그 수류탄 잡고 막 차 찾으러 다니고
1: 그럴 정도로 완전 상황이 심각했나 봐
1: 진짜 실탄하고 수류탄이 지급되니까 엄청 총기 사고도 많이 나고
1: 수류탄 그런 사건도 많았나봐
1: 막 어떤 예비군들을 소집해 가지고 예비군들 진짜 그 전역한 예비군들을 소집해서
1: 경계근무 시켰는데 방아쇠 만지작하다가 옆에 예비군 근무 서고 있는 사람
1: 머리 날려가지고 뭐 그런 사고도 나고
1: 이제 전방으로는 안되니깐 후방부대 이제 완전 저기 후방 땅끝마을
1: 이런 후방부대가 올라와 가지고 검문 맡고
1: 이런 전방부대들은 막 산을 막 다 헤집고 다닌 거 그 침투공들을 찾으려고
1: 그래서 막
1: 계속 하다가 이제 못 잡고
1: 계속 막 이렇게 하다 하면서 몇 달이 지난 거
1: 근데 야외 광장이나 학교 운동장 쪽에서 막 천막 치고 생활하는데
1: 완전 부대원들은 씻지도 못하고 잘 먹지도 못하고 막 하는데
1: 얘네 무대에서 오십 명을 차출을 하기 (시작했댄.)/(시작했대.)
1: 헬기를 탄다고 하니까 막
1: 다 개나 소나 다 간다고 했겠지
1: 막 헬기타고 하니까 그게 재미있어 보였나 봐 그랬는데
1: 이등병 빼고 막 군대에 들어온 애들 빼고 태권도 유단자 뭐 이런
1: 이런 사람들 위주로 선발해 가지고 오십 명을
1: 차출을 했대.
1: 해서 그 헬기를 타고
1: 그것도 실제 영화처럼 막 뚫린 헬기 있네 사람들 쫘르르 앉아있고
1: 막 영화 보면 그런 헬기 있네 그런 거 타고 갔는데
1: 그
1: 무슨 산에
1: 얘네들을 헬기를 저공으로 띄운 다음에 뛰어 내리라고 (했댄.)/(했대.)
1: 그래서 그 뛰어내리고 했는데 그게 칠성산
1: 칠성산이라고 그
1: 그 북한 넘어가는 그 거기인가봐
1: 가서 이제 가서 뭐 돌 주워다가 막
1: 그거 뭐냐 (뭐랜)/(뭐라고) 하지 그거?
1: 군인들 보면은 막 뭐 짚이나 돌 쌓아서 그 뒤에 숨어 가지고
1: 경계근무 서고 막 하네 그런 거 엄청 해놨대
1: 그러니까 지금까지 이렇게 다 한 게 뭐냐 하면
1: 이 칠성산이 군
1: 그 침투공들이 넘어가는 마지막
1: 그 그걸 뭐라고 하지 막
1: 넘어가기 위한 마지막 (())라고 얘네는 분명히 이 선을 넘어서 갈 거라고
1: 그래서 거기다가 경계근무를 세운 거
1: 그래서 막
1: 얘네는
1: 뭐
1: 아무 것도 준비 안 되어 있는 상태에서 그냥 술탄하고 수류탄만 받고
1: 근무를 서기 시작한 거 그래서 막
1: 얘네는 어차피 이 여기가 뚫리면 이제 얘네
1: 그 간첩들이 넘어가니깐 완전
1: 경계근무를 선 거지
1: 무슨 (뭐랜)/(뭐라고) 했지? 무슨 기계가 뭐 버튼 누르면
1: 총인가 대포 날라가는 그런 기계도 다 설치하고
1: 뭐
1: 사람들이 지나가면서 무슨 줄을 건들면은
1: 그게 뭐 (뭐랜)/(뭐라고) 했지
1: 하여튼 뭔 말인지 모르겠는데 하여튼 그 뭐 신호가 오나 봐
1: 그럼 그거 그 소리가 들리면 막 쏘는 거 소리 들리는 데다
1: 어차피 그 사람이 지나갔으니까 사람이 지나가는 소리가 들리는 거니까
1: 막 하고 하는데
1: 그
1: 뭐
1: 얘네가
1: 초 초소가
1: 하나 둘 셋 넷 이렇게 산에 지그재그로 이렇게 초소를 만들었나 봐
1: 갑자기 밑에 초소에서 탕 하는 소리가 (들렸댄.)/(들렸대.)
1: 그래서 아 뭐지
1: 잘못 눌 잘못 쐈나 하긴 했는데 갑자기 총 소리가 막 (났댄.)/(났대.)
1: 투두둥 하면서 엄청 소리가 (났댄.)/(났대.)
1: 그 아래 호에서도 총 소리가 계속 들린 거.
1: 계속 올라오고 있는 거 그 공비들이
1: 계속 올라오고 있는 거 그래서
1: (()) 맞아 (())이 그거 딱 지나가는 거 딱 걸리면은 조명 같은 거 타 올라가지고
1: 아 사람 저 쪽으로 지나간다 이렇게 표시해주는건가 봐
1: 공비가 막 이렇게 지나가면서 하는데
1: 이제 막
1: 뒤에서
1: 공비는 계속 뛰어오고 얘네는 막 진짜 벌벌벌 떨고 막 총 소리 계속 나고
1: 막 그렇게 하는데 막
1: 그 자기네 호 쪽으로 막 사각사각 소리가 (났댄.)/(났대.)
1: 아 뭐지 뭐지 공비인가 아니면은
1: 우리 부대의 그 군인인가 하고 (있어신디)/(있었는데)
1: 이제 거기
1: 거기 병사들 중 한 명이 수류탄 자기가 던지겠다고 하는데
1: 이 사람은 행정병이어서 수류탄을 던질 줄도 모르고
1: 그런 훈련을 안 해봤는데 어떻게 얘가 수류탄을 던지냐 해 가지고
1: 근데 위치상으로 공비랑 제일 가까운 게 그 행정병이어서 그 사람한테 수류탄을 던지라고 했는데
1: 수류탄을 던졌는데 너무 잘 던지더래 근데 안 터지는 거
1: 뭐지 했는데 던졌는데 그 나무를 맞고 다시 그 (가이)/(걔)네 호로 들어온 거 수류탄이
1: 그러면 이제 죽는 삼 초면 터지는데
1: 이제 죽었다 하는 순간
1: 수류탄이 안 터지니깐 거기서 이제 제일 높은 군인이
1: 수류탄 터질 때 안전핀을 두 개를 다 뽑아야 되나봐 근데 하나 뽑았다고 하는 거
1: 그 호 안에 이제 수류탄이 있어서 나와 가지고 있던 거 잘못 건드리면 터지네
1: 그래서 있다가 결국 공비를 수류탄 던져서 잡았어야 하는데 못 잡아서
1: 그 공비가 다른 호로 계속 올라간 거 그 산을
1: 산을 올라가서 그 공비가 올라갔으면 다른 호에서 막 총 소리 나고 난리가 나네
1: 그래서 다음날 그렇게 하고 조용해지니까 이제 다음날 일어나서
1: 날 밝으면 이 공비들이 또 활동을 안 (한댄.)/(한대.)
1: 다른 호 올라가서 보니깐
1: 한 명은 막 누워서 벌벌 떨고 있고 뭐 하냐고 한번 끌고 올라갔는데
1: 또 한 명이 벌벌 떨고 있고 또 올라가니까 뭐 대대장이
1: 나오라고 하면서 욕 쓰면서 다 죽여버릴 거라고
1: 이렇게 해서 뭐지 하고 올라갔는데
1: 김 일병 한 명이 죽어 (있었댄.)/(있었대.)
1: 그 총 맞아가지고
1: 돌에 이렇게 널브러져서 죽어 (있었댄.)/(있었대.)
1: 그리고 조금 더 올라가니까 그 공비 한 명이 죽어 (있었댄.)/(있었대.)
1: 근데 그 공비가 어떻게 싸우고 어떻게 죽었냐면
1: 그 다른 호로 올라가 가지고 그 호
1: 군인 한 명을 쏘려고 이렇게 총을 겨눈 순간
1: 그 군인이 뒤돌아서 총 쏜 거
1: 그 거의 동시에 쐈는데 그 공비가 쏜 총알은 그 얼굴 옆을 비껴나가고
1: 그 사람이 쏜 총은 머리에 맞아서 죽은 거
2: 공비가 먼저 죽은 거?
1: 아니 그 일단 일병 한 명이 먼저 죽고 그 다음에 공비가 죽은 거
1: 그런데 얘네는 완전 죄책감 들지 수류탄 터져가지고 그 공비를 잡았으면
1: 그 한 명이 그렇게 사살될 일이 없네
1: 얘네는 완전 분노에 찬 거지 얘는 뭔데 우리 사람들을 죽이냐
1: 그렇게 해서 이제 두 명이 남았네
1: 그 공비를 쏴서 죽인 사람은 그 포상금 이천 만 원 (받았대.)/(받았댄.)
1: 그때 당시 지금 이십 몇 년 전 이십 이천만 원이면 진짜
1: 그 돈 큰 거 알지
1: 사람 죽여가지고 이천만원 받고
1: 이제 삼 박 사 일 정도 또 계속 먹을 거 잘 못 먹고 춥고 옷도 제대로 못 입고
1: 쉬나 뭐 그런 용변들은
1: 무조건 안에서 싸야 해 안에서 해결해야 되네
1: 경계근무 서고 있는데 밖에서 바시락 소리나면은 총 쏴버리니까
1: 이 일이 있었던 게 뭐냐면 그 거기 대장인가 중대장이 잠깐 나가서 볼일 보고 오겠다고 했는데
1: 그 경계근무를 서던 군인이 존 거
1: 졸아서 그 소리를 못들은거
1: 그래 가지고 밖에 나가서 쉬할려고 이렇게 낙엽 밟으면서 바시락 소리가 나는데
1: 그게 공비인 줄 알고 쏴서 죽여버린 거
1: 그런 일이 막 (많았댄.)/(많았대.)
1: 약초 캐는
1: 약초 캐는 그
1: 주민 쏴서 죽여서 일 있고
1: 그다음에 앞에 뭐가 검고 큰 게 맞길래 다 쏴 죽였는데
1: 그게 그 주민 소였어가지고 소값 물어주고
1: 진짜 그런 거 완전 (많았댄.)/(많았대.)
1: 경계근무 서는데 또 완전 공비들이 온 거
1: 일단 그렇게 해서 이제 한 명은 공비 한 명은 넘어갔고 한 명은 안 넘어갔다
1: 이제 한 명 세 명이 나왔는데 한 명은 죽었네
1: 그런데 이제 뭘로 확인하는지 모르겠는데 한 명만 남아 있다고 이렇게 했었는데 두 명이 남아 있었던 거 (닮아)/(같아)
1: 그 공비 한 명이 죽어있을 때 총이 다 찢겨져 (있었댄.)/(있었대.)
1: 그냥 총만 들고 간 거 자기 전우 놔두고
1: 그래서 막
1: 이제 한 명 남아가지고 이제 둘이 싸우고 난리가 난 거
1: 얘네는 저격총
1: 그리고 우리나라 군대는 실
1: 얘네는 총알이 별로 없으니까 저격 알겐?
1: 탁 해서 탕 해가지고 완전 저격하는 총이고
1: 얘네는 실탄 막 다다다다 나가는 거
1: 그래서 막 저격총 들려서 막 싸우고 난리 나고 막 한 다음에
1: 이제 그런 전투 그런 거는 진짜 글로 읽어야 생생하고 이건 설명한다면 설명이 안 돼
1: 마지막에
1: 한 명이 또 죽었는데
1: 그 공비 주머니에서 나온 게 도토리 몇 알 하고
1: 그 우리 군이 먹다 남긴 먹다가 버린 전투식량 쓰레기
1: 밥알을 몇 개 붙은 그 쓰레기가 주머니에서 (나왔댄.)/(나왔대.)
1: 근데 나는 그거를 보고 생각한 게
1: 같은 군 같은 민족이네 근데
1: 이렇게까지 아무 것도 못 먹으면서 몇 날 며칠 몇십일을 이렇게 막
1: 도망 다니고 싸우면서 하는데 굳이 이렇게까지 해야 되냐
1: 뭐 존나 착잡한 거 그 전투식량
1: 버려진 전투식량에 붙은 밥알 몇 개 먹겠다고 아껴먹는다고
1: 그거 주머니에 넣고 다녔다는 거
1: 난 그게 마음이 너무 아픈 거라
2: 근데 공비들은 이
2: 여기서 죽으나 저기서 죽으나
1: 그래
2: 못해 성공 못 해서 가면 거기서 죽는 거고
2: 여기서는 어쨌든 죽을 거 아니
1: 그니깐 막 우리나라 군이 막 (영)/(이렇게) (했댄.)/(했대.) 우리나라에서
1: 그냥
1: 자수하고 우리나라 공
1: 공비네 어쨌든
1: 군인이네 그래서 그냥 포상받고 편안하게 우리나라에서 살아라
1: 이렇게 계속 방송 하고 얘기 하고 (했댄.)/(했대.)
1: 그래서 걔넨 그 걔가 맡은 임무는 완수하고 가야 되는 거네
1: 그니까 계속
1: 그렇게 싸운 거 전투를 한 거
2: 옛날에 간첩 얘기해줬었네
2: 근데 막
1: 응
2: 그때는 남한이 북한보다 못 살 때여가지고
2: 북한이 막 나무꾼 (())데 막 살려주려고 했는데
2: 그때 걔네도 막 산을 넘고 완전
1: 응
2: 진짜 해병대 (()) 애들보다 진짜 엄청 빠르고
2: 진짜 해 그
2: 우리나라 군인들도 (()) 고개 절래절래 할 정도로 엄청 강한 걔네 간첩들이거든
2: 간추려서 온 거였겠지 넘어온 거였겠지 뭐
2: 삼 사십 키로 되는 막 군장도 산에서 엄청 빨리 뛰고
2: 산에서 그렇게 절대 못 뛰는데
2: 그리고 줄 맞춰서
2: 근데 걔네도 마지막에 우리나라 군인들한테 막 포위돼 가지고 했는데
2: 지금 항복할 애들은 항복해라 했는데
2: 다 항복 안 핸. 몇 명은 아 한 명인가 두 명 한두명이 항복을 (핸.)/(했어.)
2: 지금 우리나라에서 목사인가 하고 있거든
2: 근데 그 사람도
2: 교회 목사?
2: (인터뷰핸.)/(인터뷰했어.)
2: 북한 가면은 죽을 건데
2: 딱 그 생각 (들었댄.)/(들었대.)
2: 내가 지금 뭐하고 있는 건가
2: 북한을 위해서 지금
2: 하고 있는데 내가 북한에 돌아가면 죽을 거 뻔히 아는데
2: 그냥 지금만큼은 나만 생각해보자 해 가지고 항복해서 그 사람은 살았고
2: 나머지는
2: 사살당하고
1: (기?)/(그래?)
2: 우리나라
1: (사살핸?)/(사살했어?)
1: 했을 걸?
1: 아 근데 그게 진짜 웃긴 게 항복해서 너네 살아라 하는 애들은 진짜 지금 잘 살고 있고
1: 그렇게 항복 안 한 애들은 다 죽네
1: 그니깐 이 좀 이 좀 좀 안타까워
1: 북한 이런 얘기를 들으면 난 그 도토리 몇 알하고 그 전투식량에 붙은 쌀알이 난 자꾸 마음에 걸리는 거
1: 마음이 너무 아픈 거라
1: 얼마나 배고팠으면 그거 그 쓰레기 주워다 그 밥알 몇 알 붙은 거 그걸 주워먹겠냐
1: 아 그
1: 굳이
1: 그 도끼사건 있네 나무
2: 그게 뭐야?
1: 그게 언제지 이제 우리 해방
1: 갈라진지 얼마 안 됐을 때 경계 근무하는데
1: 미루나무인가 북한 초소 쪽에 미루나무가 있었는데 그게 너무
1: 가리니까 미국 미군 두 명이 나무 가지치기 할려구
1: 나무 이렇게 사다리 타서 가지치기 할려고 도끼 들고 올라갔는데
1: 이제 북한 군 중에 높은 사람 한 명이 막
1: 그거 너 말 안 (핸?)/(했어?) 너가 말 해준 거 아니?
1: 완전 군인들 다 데리고 와가지고
1: 도끼로 찍어 죽 찍어 죽이고 사지 다 짤라서 버렸네
1: 그래서 우리 전쟁날 뻔 (핸.)/(했어.)
1: 미국에서 너네 진짜 북한 다 죽여버릴거라고 전쟁날 거라고 해서
1: 일본에 있었던 그 전투기들 다 데리고 오고
1: 항공모함에
1: 군인들 완전 전쟁 준비 다 하고 (영)/(이렇게) 해신디 김정일이 그
1: 그 미군들한테
1: 우리나라한테 유감이라고 하면서 꼬리 내린 거
1: 이제 진짜 좆 된 거 아니까.
1: 자기네 이제 죽었다 이거
1: 미국이 진짜 열받아 가지고 전쟁 준비하라고 한 다음에 항공모함
1: 솔직히 항공모함까지 갖고 올 뭐는 아니네 진짜 전쟁할 거 아닌데
1: 항공모함에 일본에 있던 전투기들 전투기란 전투기는 다 대령하고 막
1: 근데 그게 북한 애들이 존나 웃긴 게 내가 그거 캡쳐된 사진 봤거든
1: 존나 미국인 두 명을 삼십 북한 군인 삼십 명이 잡아다가 때리고
1: 도끼로 다 찍어가지고 사지 다 자른 다음 다 던지고
1: 한 명은
1: 입대한 지 한 달 밖에 안 된 사람이고
1: 한 명은 전역 두 달 남긴 그
1: 가정이 있는 (사람이었댄.)/(사람이었대.)
1: 존나 잔인해 그래서 미국이 미군이
1: 나무 그냥 뿌리째 다 뽑아버렸네
1: 열 받아가지고
1: 유감이라고 막 하니까 나무 걍 (뽑아버련.)/(뽑아버렸어.)
2: 도토리 어쩌고저쩌고 할 게 아니라니까
1: 아 근데 그런 거 도토리 이런 거 보면 또 슬픈데
1: 이런 거 보면 또 화 나
1: 그리고 내가 또 글을 하나 (읽어신디)/(읽었는데)
1: 뭐 완전 옛날인데
1: 북한군인
1: 인민군 한 명이
1: 총하고 실탄을 챙겨서 도망을 갔다고 하는 거
1: 총구 하나랑 실탄 몇 백 개 를 훔쳐서 이제 탈북을 한 거
1: 근데 걔가
1: 그 북한 내에서도 유명한 사격왕이었던 거
1: 사격 하나는 진짜 완벽한
1: 그런데 그런 사람 이제 그렇게 사격이 완벽한 사람이
1: 총구하고 실탄을 들고 탈북을 했으니까
1: 난리가 나지 그래서 걔네가 탈북하면 낙동강을 건너면
1: 어쨌든 조선족들 지내는 그
1: 거기를 (어디랜)/(어디라고) 하나 하여튼 거기네?
1: 그래서 막 조선족 그 군인들한테 공문을 보냈나 봐
2: 응
1: 잡게 도와달라고
1: 그래서 그 사람들을 잡자 이렇게 해가지고 막 하는데
1: 걔가 무슨 산에
1: 이렇게 숨어 있었는데 몇 주 동안 아무것도 안 먹고 풀떼기만 먹고 어떻게 사냐
1: 배가 고팠는지 그 산 중턱에 막 산에 혼자 사는 사람들 있네 그 사람한테 가가지고 막
1: 밥 좀 얻어먹고 이랬나봐 며칠을
1: 그 사람이 뭐 밑에 사정을 모른다고 해도
1: 어쨌든 이 사람 탈북한 사람이다
1: 탈북한 군인이다 이런 건 직감적으로 아네
1: 그래서
1: 몇날 며칠을 그렇게 같이 밥 먹고 그렇게 하다가
1: 쌀이 떨어지니까 그 군인한테 쌀을 밑에 내려가서 사오겠다고 한 다음에
1: 그 할아버지가 그 군인 어디 가가지고 신고를 한 거
1: 내가 이러이러한 사람이랑 있다고
1: 그런데 이미 그 사람은 이제 산 중턱에 앉아가지고
1: 보고 있었겠지 솔직히
1: 의심이 들지 그래서 도망가고
1: 결국 못 잡고
1: 이렇게 경계근무만 계속 하다가
1: 며칠 정도 더
1: 그렇게 지내다가
