1: 선생님 책임이야 왜
1: 아프면 안가는거 아니예요?
1: 걔가 그렇게 말하겠지 어느 날은 하나님한테
1: 그건 맞어 아파도 아프면 안가는거죠 하나님 아픈데 하나님 어떻게 가요 그러니까
1: 아 그래?
1: 아프면 안와도 된다고 누가 말해줬니 선생님도 암말도 안 하셨는데
1: 뭐요 하나님 이제야 저한테 이제서야? 그럼 그때 저한테 말씀하시죠?
1: 걔가 할 말이 없어 왜 걔는 몰라
1: 이게 확립이 안 되니까
1: 이게 맞는 건지 모르는 거지
1: 근데 나는 그렇게 생각해
1: 그건 약간 극단적이긴 하지만
1: 선택은 맞아 늘 보신에 몫이지만
1: 이걸 확립시켜주고 주요한 예배에 나오는 하나님이 하나님이 날이야
1: 이 예배에 나온 자리 니 자리야
1: 그 자리 한칸이 니꺼야 하나님 기다리시는 니꺼야
1: 라고 (()) 심어줄 수도 있는 거지
1: 선생님이라면
3: 내가 진짜 정말 별거 아니지만 그 사실은
3: &name1& 모자 쓰고 오는 것 때문에 내가 진짜 고민을 많이 했거든
3: 과연 이 친구한테 이렇게까지 내가 모자를 쓰지 말라고 말을 해줘야 되는 건가
3: 이런 생각을 생각을 정말 (핸)/(했어)
3: 왜냐하면 그 친구가 그렇게 심각하게 생각해서 이걸 쓰고 오는 건 아니잖아
3: 근데
3: 내가 눈에 계속 보이고 그런 뭔가 마음을 주시니깐 아 이거를 말하긴 해야 하는데
3: 내가 마음이 너무 불편한 거야 이걸 말하는 것 자체가
3: 어떻게 말해야 되지 왜 굳이 이것까지 이거를 근데 분명히 크면 클수록
3: 지금 말해주지 않으면 나중에는 말을 하지 못할 때가 분명히 올 거야
3: 왜냐면 너무 크니까 이제서는 왜 어렸을 때부터 계속되었는데 왜 그때 말안하고
3: 지금에서야 얘기해 주세요 이렇게 할 수도 있는 (거네)/(거잖아)
3: 아니면 슬리퍼 신고 가는 그런 부분들
3: 나나 아니면 &name2&
3: 이나 아니면 오늘 어디서 많이 봤는데 &name3&나 슬리퍼 신고 온 친구들인데
3: 반바지 입고 이렇게 그니까 그런 거를 이제 얘기를 해줘야 되는데
3: 그런 간단한 것도 얘기를 해줘야 되는데 말 (못하겠는거라)/(못하겠는거야)
3: 왜냐면 나도 어렸을 때 그렇게 자랐으니까 근데
3: 생각해보니깐
3: 아 정말 그래서 지금 말해줘야 되는게 맞구나
3: 아닌 거에 대해서 지금 말해주고 그리고
3: 하느님께서 이렇게 이렇게 예배받기 합당하신 분이라는 거를
3: 인지를 시켜줘야 되는구나 지금은 모르니까 걔네가 하나님이 어떤 분인지 모르니깐
3: 그렇게 말을 해줘야 말로 해줘야 되는게 맞구나라는 그런
3: 마음이 드니까 들었고 또 되게 우연치 않게 메세지도 딱 그 예배 메세지 하면서
3: 그렇게 말할 수 있는 기회가 생겼었거든 그래서 &name4& 언니가
3: 그런 말 해주고 또
3: 그날 또 메세지도 또 어쨌든 친구한테 되게 잘 들어가서
3: 이러저러한 부분들이 그거를 말을 할수 있게끔 된거지
3: 나도 너랑 좀 동일하게 진짜 정말 작은 것도 뭔가 말하기 쫌 엇 하고 근데
3: 그게 난 좀 과정인 거 같애 나한테도 그런 거 너한테도 그렇고
3: 필요한 것들은 말을 해야 되는 게 맞고 우리는 파수꾼의 사명을 감당하는게
3: 맞는 것 같애 그리고 양이 봤었을 때
3: 사실 그냥 내가 눈감고 그냥 넘어가는게 편해서 넘어가는 건지
3: 아니면 정말 이 양한테 중요한 건데
3: 중요한 건데 내가 그냥 눈감고 넘어가는 건지 아니면 내가 몰라서 그랬던 건지는
3: 나중에 보면 다 알 수 있는 거지
3: 내가 &name5&한테도 사실 뭐라고 말을 안 하거든
3: (이러케)/(이렇게) 지금 대예배 나오고 요즘에
3: 중고등부 예배 안 나오고
3: 물어봤어 지금 &name6&한테 왜 안 나오냐 저번주도 물어보고
3: 이번 저저번주도 물어봤어
3: 답이 없는거라
3: 문자에
3: 그냥 쌤 너무 죄송해요 저 대예배 (()) 가야 될 것 같아요 이렇게만 (말하는디)/(말하는데)
3: 나도 충분히 말할 수 있는데 계속 고민하는 거지 아 이거 어떻게 말하지
3: 고모도 손 못대는 걸 내가 뭘 어떻게 손대겠어 이렇게 정말 생각이 드니까
3: 근데 그거 생각하면 생각할수록 아 진짜 아니라는 생각이 계속 (든거)/(들었어)
3: 그래서 이제 말해야 될거 닮아 이번에 한번 날잡고
1: 맞아 (그잖아)/(그렇잖아) 양이 풀을 먹어 독자가 봐
1: (요)/(이) 풀 닿아있는 이 사이에 독채가 독초가 조금 있어
1: 독초 얘가 크게 해는 없어
1: 그래서 그냥 이거 먹으니까 야 이거 먹지마 이렇게 해야 되는데
1: 에이 괜찮겠쥬 이렇게 한다음에 그냥
1: 에이 먹어라 먹어라 그냥 놔둔 거야
1: 티 안 나거든 그냥 이렇게 조금 쌓여
1: 어느 날 애가 아파
1: 왜 내가 놔둔 놔둔 이 풀들 사이 독초 있는지 모르고 냅둔 거를
1: 결국 이렇게 탈난 거지
1: 그렇게 될 수도 있다는 거라
1: 그래도 말해야 되는 게 맞는 것 같애 나도
1: 나도 생각해보면
1: 선생님들
1: 다 좋았던 건 아닌 거 같애 되게 무서운 사람은 되게 무서웠지
1: 그런데
1: 무서워 무서워서 습관이 들어 줬던 거 같애
1: 이렇게 뭐 예를 들어서 모자 쓰는 거 아니야
1: 그런데 왜 쓰지 마 왜 쓰지 마요? 이렇게 할수 있는건데
1: 그래도 아는 거지 맞아 쓰면 안 되는구나
1: 라고 어느 순간 바뀌어 계속 그 어느 날 자기가 안 쓰고 와
1: 니 그런 거지
3: 나 엊그저께 (혼난)/(혼났어)
2: (무사?)/(왜?)
3: (무사)/(왜) 슬리퍼 신고 갔다가 &name2&네 아빠한테
1: 어디를?
3: 교회에 @웃음 나 진짜 (놀랜)/(놀랐어)
2: 당일 기도에?
3: 어 당일 기도 (핸)/(했어) 슬리퍼 신고 (가신디)/(갔는데)
3: 나중에 나랑 &name2& (나와신디)/(나왔는데)
3: 나한텐 뭐라고 안했지
3: &name2&한테 뭐라고 하는 거지
3: 교회에 왜 슬리퍼 신고 가냐고
2: 생각해보니까 맨날 슬리퍼 신고 (가신디)/(갔는데)
3: 진짜 나 맨날 그렇게 가는데 이거 뭐라 하는거
3: (그니까)/(그러니까)
3: 순간
3: 꼬장꼬장 (이러케)/(이렇게) 생각 하긴 (해신디)/(했는데)
3: 또 한켠으로 생각해 보니까 그것도 맞는 말인 거지
3: 누가 교회 슬리퍼 신고가냐고 예배드리러 가는 건데
3: 튈 당연히 우리는 당일기도 하니까 약간 이 부 예배 같은 느낌으로 가는 거지만
3: 사실 모든 예배가 동일한 건데
3: 어떨 때는 운동화 신고 하고 새벽기도 때는 피곤하니까 슬리퍼 신고 가고
3: 잠옷 입고 가고 웃긴거라 이게
3: 아~ 들으니깐 (이)/(이#) 아니라는 생각이 좀 들어가지고 (이)/(이#)
3: 나도 그런 부분이 있구나 생각이 되게 들었거든
1: 옛날에 &name6& 슬리퍼 신고 교회 (왔었네)/(왔었잖아) 나 뭐라고 (핸)/(했어)
1: 넌 예배 팀이 쓰레빠 신고 교회 오냐? 츄리닝 입고 교회오냐?
1: 왜요?
1: 왜긴 보여지는 자리라고
1: 보여지는 자리이기도 하고 너의 너의 마음 상황 상태라고
1: 쓰레빠 신고 절대 오지 말라고
1: 그게 맞다고 생각해 나도
1: 그렇다고 내가 엄청 아름답게하고 오지는 않지만
1: 그래도 그런거는 가르켜 주는 게 맞는 거 아니? 못하는거는 내 책임이긴 하지만
1: 맞아 맞아 맞아 가르켜 주는 꼭 알려줄 필요는 있는 것 같다 이거지
3: 좀 다른 문제지 우리가 꾸미지 않고 오는 거랑은 좀 다른 문제인거 같애
3: 나 진짜 솔직히 진짜 꾸미고 가고 싶거든 예를 들면
2: 시간이 (언)/(없어)
3: 걸리적거려 예배할 때 (이)/(이#) 엄청 걸리적거리고 (이)/(이#)
3: 나 이거 귀걸이 이런 것도 잘
3: 끼고 갔다가 빼는게 진짜 많은데 왜냐하면 (이)/(이#) 그
3: 내가 늘어날까 봐 (이)/(이#) 너무 무서워가지고 (이)/(이#) 이게 꼈다가
3: 올라가기 직전까지 계속 신경쓰여 그럼 그냥 다 빼고 다 집어넣고가 왜냐면은
3: 나 내 나를 안 봤으면 좋겠어서 내가 어떻게 했는지
3: 뭐 머리 어떤지 이런거 안 봤으면 좋겠어가지고
3: 그렇게 하고 가고 옷도 진짜 맨날 그 우리 그 똑같은 옷만 (입네)/(입잖아)
3: 나도 옷 진짜 (많은디)/(많은데) 진짜 옷 많은데
1: 나도 원피스 (인)/(있어) 집에
3: 진짜 많은데 입을 수가 없는 거라 옛날에는 그렇게 입었지
3: 그때 언니 옛날에 (기억나맨?)/(기억나?) 나
3: 이거 뭐지
3: 나시티에다가 나시티 나시티에다가 (이)/(이#) 찢어진 청바지 입고 (이)/(이#)
3: (예배했당)/(예배했다가) (이)/(이#) 그 전도사 ((&name&))
3: 뒤에서 엄청 뭐라고 (했댄)/(했었어)
3: 쟨 뭐냐고 @웃음
3: 그땐 진짜 (몰란)/(몰랐어) 그렇게 근데 그때는 내가 더 많이 드러났었을 때 하고
3: 사실 예배에서 하느님께서(이)/(#이)
3: 영광 바다 좋아하게 된다 (영)/(이렇게) 이런 생각이 없고
3: 전혀 그냥 예배 노래하는 거지 그냥 노래하는 거지
3: 그땐 그렇게 했었으니까 그렇게 입었 (이뻤는디)/(이뻤는데) 지금은 그게 안 되는 거라
3: 너무 안일한 생각이 나도 틀리지만
1: (그지)/(그렇지) 가끔 아이들 찢어진 청바지 입고 오잖아 (영)/(이렇게) 쳐다봐
1: 한번 얘기해야지 (하믄)/(하면) 그다음은 안 (입엉오더라)/(입고오더라)
1: 몇 명 있었어 (영)/(이렇게)
1: 그리고 솔직히 예배팀 야 인간적으로 청바지 찢어진건 아니지 (않애?)/(않아?)
1: 가끔 있어 두 남자
3: @웃음 두 남자
1: 두 남자 가끔 있어
2: 나 한번 입었다가 &name7&한테 혼나고
1: 그건 아니지 그건 아니지 (않애?)/(않아?)
3: (제라지게)/(매우많이) 혼났네
1: @웃음 (건)/(그건) 아니라 (건)/(그건) 아니라
1: 안입어야돼 뭐 꼭 그렇게 복장이 중요한 건 아니지만 그래도 나는 아니라고 생각해
1: 그리고 많이 (바꿨지게)/(바뀌었어) 나도 야 나도 집에 원피스 많아
3: 나도 옷 많아
1: 다른거 입고 싶어 나도 아름답게 입고 싶어 근데 가면 사람들이
1: 오늘 왜 이렇게 예쁘게 입었어 막 이러잖아?
1: 아 그게 예쁘게 입는게 필요가 없구나 나는 @웃음
3: 그래서 나는 화장도 눈 화장도 안 하잖아 그냥 가기 전에
3: 왜냐하면 하다가도 막 눈 감고 뭐 이렇게
3: 뭐 중간에 기도 하면서 울 수도 있고 막 그거 신경쓰는것도 너무 싫어가지고
3: 그냥 아무 것도 안 해 나 진짜 걍 쌩얼로 (이)/(이#) 올라간 다음에 (이)/(이#)머리만 예쁘게
1: 감고가네 머리도 예쁘게 묶고 싶 (영)/(이렇게) 하는데
1: (영)/(이렇게) 하면 뭐할꺼? 머리 예쁘게 묶으면 뭐할거? (영)/(이렇게) (하당으넹)/(하다가) 뛰다보면
1: 진짜 @웃음
1: 할 필요가 (언)/(없어) 할 필요가 (언)/(없어)
1: 그니까 묶어도 이렇게 이렇게 묶어야 (되주게)/(되지) 이렇게
1: (영)/(이렇게) (영)/(이렇게) 이렇게 (영)/(이렇게) 이렇게 묶어
1: 예쁘게 필요 하나도 (언)/(없어)
1: 저거 인정 그다음에 얼굴 (벌겅)/(벌겋게) 땀 범벅 @웃음
1: 인정 아름다울 수 있는 자리는 아닌 것 같애
1: 맞아 마음이 아름다우면 (되주게)/(되지) 영이 아름답자 @웃음
3: 맞아 맞아 어
1: 그래서 누구도 우리의 외모를 보고 아름답다 하지 않네
1: @웃음
2: 사부님도 다른 다른 교회나 다른 사람한테 우리 자랑할 때 예쁘다고 이렇게 안하고
2: 기도 열심히 한다고 @웃음
1: 옛날엔 예쁘다고 (해신디)/(했는데)
2: 아 (기?)/(그래?)
3: 바뀌었구나 옛날엔 예쁘다고 (해신디)/(했는데) (기?)/(그래?)
1: 미인들이라고 다 여기 미인 아닌 사람 하나도 없다고 다
1: 미인이라고 어른들도 다 미인이고 애들도 다 미인이라고
2: (겅)/(그렇게) (말핸?)/(말했어?)
1: 진짜 (겅)/(그렇게) (해신디)/(했는데) 이제는 기도를 잘한다고 하는구나
1: ((굉장히)) 바뀌었다 이제 @웃음
1: 목사님들 (자랑이었댄)/(자랑이었대)
2: 아 진짜로?
1: 응 어디 가나 우리 교회사람 다 미인이고 다 예쁘고 다 잘생겼다고
1: (겅)/(그렇게) (해신디)/(했는데) 이제는 기도 잘한다고 바뀌었구나
3: 그렇구만 좋은 (게)/(게#) 아닌가? @웃음
2: 그렇게 또 말하면 계신가?
2: 내가 다른것만 (들어신가?)/(들었나?)
1: 좋은 (게)/(게#)
1: 그건 또 좋은 말 아니? 알고 봤더니
1: 맞주 (게)/(게#) 좋다 (게)/(게#) (게)/(게#)
3: 아 진짜 가면 갈수록 변하는 내 모습이 너무
3: 낯설지만 (이)/(이#) 참 적응이 된다 금방
1: 난 가끔 웃겼던게 얘네는 절대 교회에 올 때 안경 (안쓰주게)/(안쓰지)
1: 근데 &name8& &name8&
1: 어
1: 그다음에 또 누구지 또 암튼 있어 그래가지구
1: 뭐 안 안경을 쓰고 오는 거라 그러니까 너무 그게 웃긴 거지
1: 다 내려놓은 거야 @웃음
3: @웃음 내려놓은 거지
3: 당연하지 렌즈 끼고
3: 몇 명 있어 (해신디)/(했는데) 다 내려놓고 안경 끼는 (거주게)/(거지) 나도 안경을 잘 안 쓰거든
3: 그 진짜 볼 때만 쓰고 잘 안 써
3: 근데 앞에서는 (이)/(이#) 안경 벗을때는 (이)/(이#) 걍 사람들이 보기 싫어서 그냥
3: 다 집중하게 되니까 자꾸 이 사람들 예배 드리고 안 드리고 이런 거를 집중하게 되니까
3: 이 사람들을 보면서 예배하게 되는 모습들이 보여서 (이)/(이#) 어차피 가사도 외워겠다
3: 뭐 눈도 이렇게 안 보이는 건 아니겠다 저기만 안 보일 뿐이지 그래서 그냥 그냥 있네 (이)/(이#)
3: 그냥 이렇게 이렇게 그냥 안쳐다봐 이렇게 잠깐 보기는 하는데 (이)/(이#)
3: 내가 굳이 그 사람 쳐다보는 건 아니고 그냥 그렇게
3: 시선이 그냥 가는 거지
3: 잘 안 보고 (이)/(이#) 안경 쓸때는 (이)/(이#) 거의 그 여기 봐 가운데 음 잘 안 봐
1: (그지)/(그렇지) 다들 많은 걸 내려놓고 있구나
1: (요런)/(이런) 생각
3: 더 내려놔야 돼 근데
1: 더 뭘 내려놔야 될까 진짜 (()) 어렵다는 거지
3: 그런데 하면서 느끼는 건데 진짜 예배를 깊게 집중하기가 정말 어렵다는
3: 진짜 방해를 많이 받는 는 거를 느껴 영적으로
3: 그 예배할 때 그 순간순간마다 빨리 지나가잖아 근데 그
3: 순간순간마다 또 엄청 그 공격을 받아
3: 생각으로도 그렇고 막 이렇게
3: 느낌으로도 그렇고
1: 가다가 탁 보는 순간 이거 그 사람한테도 딱 이렇게 오는 게 탁 (인)/(있어)
3: 그래서 하 되게
3: 어려운거 닮아
1: 진짜 공격받는 부분들이 생각하지 못하는 부분들에 굉장히 많아 많은거 같애
3: 엄청 기도해 진짜 예배할 때 그 하면서도 속으로 그 부르는데
3: 부르면서 속으로 엄청 기도
3: 기도하면서 불러
3: 그런데 너무 웃기지 않아 그렇게 공격 받는데 나는 너무 스트레스받고
1: 예배에 집중이 하나도 안되는데 사람이 (()) @웃음
1: 난 너무 충격적이었던 게 그때 충격적인게 뭐냐면 감사해야 했던 거지 그때 왜 우리
1: 예배 끝나고 어떤 분이 빵 사왔었네
2: 맞아 맞아
1: 그날 예배 나 진짜 전쟁이었거든?
3: @웃음 최악이라고 (해신디)/(했는데)
3: @웃음
1: (죽상이언)/(죽상이었어) 아 진짜 미쳐 아 돌아버리겠네 막 이렇게
1: 있었는데 뻥 상관없다고 하면서 그냥 (()) 알고 보니까
1: 그 &name9&씨가 엄청 은혜받아서 빵사왔다고 하니까 나 너무 충격 받은 거야
2: 진짜 은혜받을 사람은 은혜받고
1: 나하고 아무 관계가 없는 거구나
1: 내전쟁과 은혜가 흐르는거는 아무런 관계가 없는 (거)/(거#)
3: 지난주에 그 언니 물어보더라고 얘기하다가 이제 예배 얘기 나와가지고 (하는디)/(하는데)
3: 자기 너무 (힘들었댄)/(힘들었대) 그
3: 언니가 &name4& 언니가 어땠냐고 물어보는거 (라)/(라#) 잘
3: 사람들 잘 예배 들어갔냐고 물어보는데
3: 나는 뒤에서 또 바짝 봤단 말이야
3: 그냥 예배자체는 좋았거든 예배는 참 (좋안)/(좋았어) 흐름도 좋고 그냥 (괜찮아신디)/(괜찮았는데)
3: 뭔가 예배는 되게 좋은데 그걸 많이 못 받더라고 사람들이 은혜를 많이 못 받더라고
3: 난 진짜 좋았거든 내 뒤에서 앉아서 하셨을때 부터 되게 (좋아신디)/(좋았는데)
3: 언니도 근데 그걸 보면서 그러한 부분도 좀 느꼈나 봐
3: 그래서 자기들 힘들었다고 얘기를 하더라고 그래서
3: 하 참 이게 끝도 끝도 없구나 이런 생각도 들었고
1: 인조잔디 회충을 봐 볼 수 밖에 없기 때문에 해주니까 얼굴들과 그 분주함과
1: 그거를 볼 수 밖에 없거든 그런 마음이 탁 힘들어
3: 그럴때가 (인)/(있어) 진짜 분주해 보일때가
1: 근데 개인적인 나는 괜찮아
3: 나도 괜찮아 뒤에서 (괜찮안)/(괜찮았어)
1: 나도 (괜찮안)/(괜찮았어) 나쁘지 (않안)/(않았어) 넌 (어땐?)/(어땠어?)
2: 저번주? 난 좋았는데
3: 나도 되게 (좋안)/(좋았어) 흐름도 좀 괜찮았고 그냥 되게 쫌
3: 잘 풀어졌던 것 같애 내 느낌으론
1: 나도 개인적으로는 그냥 아무 뭐 되게 잘 (풀어전)/(풀었어)
1: 좀 긴장할 수 밖에 없는 파트들을 몇 군데 있어도 그냥
1: 그건 넘어가야지 라고 이런 거지 응 예벤 (어땐?)/(어땠어?)
3: 오후 예배는 (이)/(이#) 지난주에 오후 예배 지난주 해봤자 그저께 아 그저께구나
3: 그런데 오후 예비는 (이)/(이#) 항상 (이)/(이#) 자유함이 많이 있기는 해
3: 그 오전보다 훨씬 더 많이 풀어지기는 하는데
3: 근데 쪼끔
3: 뭐가 좀 안 맞았지않?
3: 언니한테 끝날 때 안 힘들었냐고 물어봤네?
3: 그 키보드
3: 키보드랑 그 키보드랑 그 신디랑
3: 이거 베이스랑 드럼 드럼이랑
3: 안맞아 미묘하게 계속 그래서 (이)/(이#) 내가 항상 느끼는 건데 (이)/(이#) 베이스
3: 그 언니가 할 때는 (이)/(이#) 그래도 안 맞는다 생각 안 했거든 그리고 소리 밸런스도 굉장히
3: 좋아 항상 그래서 그런 느낌을 잘 못 받았는데
3: 그 날은 (이)/(이#) 들으면서 (이)/(이#) 음 연습 때도 계속 안 맞는다 생각이 (들언)/(들었어)
3: 그 베이스 할당 항상 할 때 따따따따 이렇게 되야 되는데 음 따 음 따
3: 약간 (있네)/(있잖아) 조금 늘어지게 이렇게 박자가 그렇게 되거든
3: 여기서는 그렇게 되고
3: 신디는 안들리네 안들리니까 그 패드 깔아 주는데 어쨌든 간에 조금 조금 밀려 음
3: 어 밀리고
3: 얘
3: 드럼도
3: 칠 때 (이)/(이#) 원래 뗄 때 가볍게 떼야 하는데 이 투다 그래서 이거를 끌어
3: 그니까 뒤에께 좀 밀려 툭 탁 원래 툭탁 툭탁툭탁
3: 이렇게 해야 되는데 툭 탁 툭 탁 이렇게 해 지들이 버릇이
1: 내가 늘 하는 얘기거든
3: 좀 가볍게 쳐달라고 하는게 뭔 말인지 알거 닮아 막 그런 게 있어가지고
3: 좀 뭔가 좀 그렇더라고
1: 그리고 박자가 중간에 (끊견)/(끊겼어) 아 (틀련)/(틀렸어)
1: 나는 @웃음 들리잖아 안 들려야 되는데 이렇게 들려
1: 그럼 그때부터 계속 신경쓰이는거야
1: 박자가 틀리면 그러면 틀리면 자기네들끼리 아 틀리나보다 생각해서 이걸
1: 맞출 생각을 해야 되는데 못 들리나 봐
1: 못 돌리나 봐 근데 난 너무 그게 더 신경쓰이는거야 이미 틀렸어 박자 한번 어긋났지
1: 들리지 않들 이게 인도자가 안들려야 되는데
1: 들리는게 문제인거라 안 들려야 되는데 이미 들렸어
1: 방법이 없어 계속 거기만 쳐다봐 @웃음
3: 아 나 그 진짜 (이)/(이#) 전체적으로 (이)/(이#) 그 타임은 잘 맞았거든
3: 그 곡 이렇게 들어가고
3: 끝나는 시간까지 그건 진짜 기가 막히게 되게 좋았는데
3: 좀 힘들게 (느껴젼)/(느껴졌어) 그 빠른 곡을 하는데 너무 박자가 되게
3: 뭔가 되게 힘든
1: 오히려 오전예배 박 오전예배 곡 반 박자가 더 어렵거든?
1: 많이 부르는 곡인데 더 어려워서 그건 진짜 맞추려고 노력을 했어 어 노력을 한 거고
1: 오후는 노력을 했는데 안 된건지 아니면 연습이 안 된 거야 내가 볼 때
1: 연습이 지금 많이 안 됐어
1: 그래서 내가 난 늘 드럼만 베이스만 보고 있다고 늘 얘기하거든 난 너만 본다
2: 베이스도 연습해서 오는건가?
1: 안해 안했지 안하니까 티가 났지 계속 밀렸지
1: 코드도 못 잡았지 내가 그래서 계속 너만 본다 너만 본다 근데 걔가 그걸
1: 다행히 이제 부담을 느껴 계속 얘기하거든 왜냐면 안 듣는게 너무 잘 들려
1: 너무 잘 들려 너무 잘들리는데 어떻게 틀리는 게 안보여 안들려 백프로 들리지
1: 난 너만본다 너만본다
1: 걔가 이제 알아
1: 나를 보고 있구나
1: 내 소리를 듣고 있구나
1: 그래서 서서 (영)/(이렇게) 했네
2: (()) 웃겨
2: 진짜 서서 (가져갔는디)/(가져갔는데) 겁나 짧은거 배에다가 내가 말했지 @웃음
1: 그냥 귀여워
1: 그래서 아 언젠가는 발전하겠지 이제 그걸로 이제 던져 이미 예배는
1: (())(()) 근데 끝난 거야 나만 이제
1: 우리는 대신 그 피드백을 가지고 더 열심히 연습해야 되는 부분들이라서
1: 연습하면 되는 거지
3: (게난)/(그러니까) (가이가)/(걔가) (이)/(이#) 되게 (이)/(이#)
3: 재주가 되게 있는 (친구인디)/(친구인데) 아 좀 뭐라고 해야 되지? 일단 연습을
3: 안하는건 맞기는 맞는 거 닮고 그리고 잘 안 피드백이 잘 안 먹혀
1: 곤조가 (인)/(있어) 똥고집 (있어부난)/(있어서)
3: 몰라 암튼 피드백이 진짜 잘 안 먹히고
3: 그날도 뒤에서 결론적으로는 앞에서 나 내가 체크하고 싶은 거는
3: 뒤에서 체크하는 거는 그냥 내가 하면 돼 신경 안 써도 돼
3: 앞에서만 내가 들리는지 안 들리는지만 보면 되는 거거든
3: 그런데 계속 자기주장을 계속 하는거라 아 여기는 뭐 어쩌고저쩌고 저쩌고 그러니까
3: 아니 그냥 거기서 내려줘 내가 여기서 조절 할 테니까
3: 너는 거기 들리는 것만 (체크행)/(체크해서) 나한테 (말해주믄)/(말해주면)
3: 내가 안 들리면 올려주고 아님
3: (빼줄크라)/(빼줄게) (영)/(이렇게) (해신디도)/(했는데도) 계속
3: 이제 그 안 들리는 그 와중에서 이 하고 있는 거
1: 곤조가 (인)/(있어) 곤조가 (인)/(있어)
1: ((드렁청이)) 하여간
3: (겅해부난)/(그래서) (이)/(이#) 그런 게 조금 깨지기 시작하면은
3: 되게 좋을 것 같고 같 이제 걔는 이제 풀어질 것 같고
3: 또 너무 신기하게 진짜 커 지금 있네 그
3: 피아노가 만약에 여기네 영 보다 아래네 그럼 신디는 언니 이거
3: 아니 말이 안 되네
3: 비슷하거나 아니면 뭐 조금 이렇게 되지는 못할 망정 메인 피아노가 훨씬
3: 낮고 신디가 훨씬 높다고? 그건 나는 이거만 봐도 좀 어이가 없거든?
3: 메인이 여기인데 왜 이게 커 그러니까 안 들리는 거는 이해돼서
3: 드럼에다 (넣어줘신디)/(넣어줬는데) 그 이걸 아에 안 듣더라고
3: 왜지 왜 연결이 안 됐나? 아니 들려 근데 왜 갑자기 이걸 안듣고 왜
3: 이걸로 됐지 갑자기 나는 일부러 그래서
1: 아마 안 듣는 케이스는 그거일 수도 있어
1: 왜냐면 내가 여기서 소리가 큰데 전체적으로 소리가 내 소리가 너무
1: 큰지 확인할려고 난 한번씩 빼거든
1: 내 소리가 들리는지 안들리는지 너무 소리가 큰지
3: 그런데 그걸 뒤에서 내가 그 조절을 하면 되는 건데
1: 근데 이제 그게 있어 근데 이제 소리 소리 밸런스가 그 세컨은
1: 소리마다 다 틀리잖아 어 그래버리니까 어떤 소리는 이 요거 요거만
1: 올렸는데 엄청 큰 게 있고 이만큼 올려도 엄 안큰게 있어
1: 예를 들어 패드 패드는 거의 게이지 여기서 끝까지 올려도 잘 안 들려
1: 맞아 맞아 맞아 근데 그런데 브라스는 요만큼만 올려도
1: 왕 할때가 있거든 근데 그래서 그것 때문에 이제 우리는 자꾸
1: 소리를 들어야 돼 왜냐하면 왜냐
1: 이 밸런스가 여기가 이제 일반 우리가 쓰는 신 기본 신디 세컨으로 쓰는
1: 그 신디가 아니라서 소리 절차가 우리가 이제 우리가 이제 연습한
1: 단계이기 때문에 아직은 소리 밸런스가 얼마큼 가야 이정도까지 올리면 되겠지
1: 아 이게 없는거 그렇기 때문에 항상 물어보잖아 소리 잘 들리냐고
1: 그거 확인하는게 내께 안 들려서 키워달라는 소리가 아니라 이 내가 지금 이
1: 내가 이만큼 씩 밸런스를 키우고 쓰고 있는데 뒤에서 잘 들리면
1: 그냥 기억했다 (여까지만)/(여기까지만) 올리면 되는데 안 들리면 내가 더 올려야 되거든
1: 왜냐하면 그렇다고 그때마다 뒤에서 계속 어 작네? 올려 내 크네 할 수 없잖아
3: 그거 그래서 그래 그래서 (기구나)/(그렇구나) 나는 (겅행)/(그래서) 그 패드할 때는
3: 진짜 잘 안들리거든 페드할 때는 거의 깔아 주는 의미네
3: 우웅하면서 깔아 주는 거니까 거인 ((거지는)) 잘 안들리고
3: 잘 들으면 아 패드까는구나는 알긴 알아 근데 이제 튀게 들리진 않는다는거지
3: 원래 안티낼려고 하는건 맞으니깐 (괜찮은디)/(괜찮은데)
3: 이제 다른 거 뭐 아까 말했던 브라스는 아마 다른 걸로 바꾸기 시작하면 엄청 큰거야
3: 그래가지고 내리면 또 안 들려 그래서 브라스 할 때 그래서 귀를 꼽아야 돼
3: 음 근데 꼽는 지를 모르겠어 안꼽는거 같애 요즘은 꼽아?
1: 브라스는 엄청 커 안그러면 브라스는 아에 파박 짹짹 짹짹 다잡아 먹거든
1: 그니까 그게 또 틀리면 진짜 답도 없는 거지 @웃음
2: 너무 (티나부난)/(티나서)
3: 그리고 드 이게 나도 느껴져 이 사람이 정말 자신감 있게
3: 물론 자신감 있게 칠수 없는 거 알아 왜냐면 이게 어떻게 어떻게 보면은
3: 한 번에 손가락질에 잘못 칠수 있으니까 이게 조심스러운 건 아는데
3: 그 완전 조심하면서 치는거랑 그냥 치는 거랑 이렇게 좀 구별이 돼
3: 이렇게 칠 때 (이)/(이#) 좀 (이)/(이#) 미묘하게 약간
3: 그러니까 안 들어
3: 약간 들어갈락 말락 하면서 이렇게 치는 그런 게 (이서)/(있어) 아 좀
3: 잘 안 들리거나 아니면 좀 들어가는데 이게 틀릴까봐 걱정하면서 치는구나 이렇게
3: 좀 느껴지는 거야 뒤에 듣다 보니까 아 (기?)/(그래?)
3: 응 그래가지구 완전 잘 들려 진짜 잘 들리니까 오히려 너무 잘들려
3: 그게 자신감 있게 탁탁탁탁 치고 가는
3: 사람도 있고 또 그렇지 못하는 곡도 있잖아 그러니까
3: 좀 그런 게 이제 구별이 좀 되고 확실히 뒤에서 앉아있는 게 나는 좀
3: 좋은 공부가 되는 거 같애 들어보니까
1: 인도자에게 반드시 필요한 과정이야 음
3: 전체적인 거를 좀 들어볼 수 있어서 너무 좋고
3: 소리도 각각 각각 하나 하나씩 들어보니깐 이제 좀 알겠어
1: 인도자가 알아야돼 그래야 가르치지 음 그러니까 요구하지 요구하지
1: 가르치는게 아니라 요구하지
1: 이렇게 해줘 할수 (있겐?)/(있어?)
1: 이거 (해주라게)/(해줘) 이렇게 하면서 요구할수 있는 부분
3: 안그래도 지난번에 (이)/(이#) 그 우리 녹음하고나서 너 갔네 (이)/(이#)
3: 가고나서 그 언니랑 계속 같이 있었거든 그래서 얘기하면서 그 (얘기핸)/(얘기했어)
3: 그 아무리 내가 다른 사람이랑 얘기를 해서 좀 불편한 부분에 대해서
3: 좀 해결책을 받긴 하지만 너무 잠깐 잠시고
3: 그냥 이건 임시 방편에 그게 너무 많아서
3: 차라리 그냥 말을 하는게 더 나을거 같아서
3: (말핸)/(말했어) 너무 언니가 상처받을까 봐 내가
3: 어떻게 말을 해야될지를 모르겠어가지고 말을 못 했는데
3: 그래서 이렇게 말하다 보니까
3: 알았어 얘기해 다 얘기하고 (이)/(이#)
3: 이떻게 받아들였는지 사실 그다음에 얘기를 (못해신디)/(못했는데) 그걸 그렇게 해서
3: 거기서 뭐 결론이 난건 아니 근데 (겅)/(그렇게) (해신디)/(했는데) 어쨌든 말을 하면서
3: 불편하다고 불편한게 좀 어이가 없지만 정말 불편하고
3: 근데 그거는 (이)/(이#) 입장바꿔도 마찬가지더라고 그러니깐
3: 언니나 다른 사람들은
3: 그러니까 &name14& 니가 해도 편하고 나도 편한거라
3: 근데 나랑 여기만 둘만 불편한거라 여기도 불편해 하는 거랑 그쪽도 나를
3: 그러니까 왜냐하면 뭐
3: 할때도 이제 내가 (말핸)/(말했어)
3: 내가 같이 할 때 주눅이 든다고 자꾸 할 때마다 그 말하면서
3: 자꾸 눈치를 보게 되고 그런게 조금 그렇다고 말하면서
3: 매번 연습할때마다 스트레스를 진짜 많이 받는다고 내가 왜 이거를
3: 받으면서까지 이렇게 해야 되는지도 잘 모르겠고 그렇게 할 필요가 없는 건데
3: 이렇게 말을 하면서 하니까 하고 또 이제 언니는 어떤지 모르겠지만
3: 그 사실은 되게 인상을 많이 쓴다고 본인이 모를거라 모르니까 그렇게하겠지
3: 근데 어쨌든 좀 인상을 많이 쓰고 내가 그걸 보면서 좀 영향을 많이 받는다 이렇게
3: 말을 하면서 그래서 사실 당연히 박자 음정 틀리는거
3: 그 키보드가 예민하다고 말하고 그거에 대해서 맨날 들은 듣는 사람이니까
3: 그거에 대해서 다 찝어내는 거야 나는 당연히 맞다고 생각하고
3: 그걸 별로 기분 나쁘지는 않은데
3: 어 막 이상하케 막 막
3: 흐름을 잘 모르겠다 왜 이걸 이렇게 하냐 라고 하는 거에 대해서 되게
3: 날카롭게 느껴지고 좀
3: 왜 솔직히 말하면 그냥 좀 맞춰주면 좋겠는데
3: 왜 이렇게 말을 하지 라는 생각이 든다고 그렇게 말하니까
3: 그런데 자기는 정말 이제까지 연습하면서 그 초반에 빼고는
3: 그렇게 기분 나빠서 온 적이 단 한번도 없고
3: 자기는 정말 그냥 무난했대요 무난했고 별로 기분 나쁘지 않았고
3: 자기가 그렇게 물어봤던 거는 정말 자기는 좀 이해가 안 가고 이제까지
3: 우리가 이런 이런 식으로 가야 될 때는
3: 이렇게 이렇게 해서 이렇게 할 때만 이렇게 하는 건데
3: 너는 좀 갑자기 이렇게 하라고 하니까 자기가 조금 의문이 생겨서 물어 봤다
3: 그런데 자기가 그렇게 말했을 때 좀
3: 쌌다면 너도 약간 그
3: 살짝 쏘는 부분들이 있었기 때문에 자기도 그렇게 됐던 것 같다
3: 이렇게 말을 하는 거 ((없어))
3: 그런식으로 말하면서 (()) (듣당)/(들었다가) 느낌 (얘기하당)/(얘기하다가)
3: 그러면서
3: 내가 그 얘기 했거든 나는 솔직히 말하면 우리 모두에게도
3: 연습의 시간이 이제 필요하다고 생각을 한다고 그래서
3: 지금 편하게 그냥 갈 수 있고 하지만 나중에 우리가 좀 더
3: 예배하면서 정말
3: 누구한테 얘기하는게 아니라 나 혼자 스스로 회개하는 마음이 많이 들었다고
3: 연습을 너무 안 하기도 했고 나도 연습을 너무 안하고도 편안하게 있었고
3: 사실 되게 그 예배할때는 은혜로 해야 되는 건 맞지만
3: 준비를 해야 되는 게 되게 맞는건데
3: 기도도 예배도 그냥 뭐 우리 같이하는
3: 말씀으로도 그런 우리가 하나 되는 준비가 하나도 되지 않았고
3: 그리고 사실 이제 테크닉적으로 더 많이 성숙해져야지
3: 더 많은 것들을 할 수 있는데 그런 것들도 너무 없었다 하는 마음이 들었다
3: 그래서
3: 지금 내가 하면서 내가 제일 많이 바뀐 건 나도 연습한다고
3: 나도 이렇게 뭔가 얘기를 제대로 해주지 못해서 미안한데
3: 언니한테 좀 언니가 좀 불편했던 게 그거더라고
3: 다른 사람들은 언니도 그렇고 그냥 맞추면 그냥 어 괜찮아 이렇게 하는데
3: 나는 너무 요구하는 게 분명해서
3: 조금 더 어 안 받아들여진다는 것 처럼 말하더라고
3: 이렇게 말 하지는 않았는데 암튼 좀 그런 식으로 내가 너무 분명하게
3: 이건 이렇게 해 주시고 이건 이렇게 해주세요 라고 하니까 그게 좀 더
3: 이렇게 되는 게 있다는 식으로 말을 해서
3: 내가 그 얘기했지
3: 나도 집에서 연습 해 오기 때문에 그렇게 말을 하는 거라고
3: 내가 기타로 쳤던 부분들에 대해서 이렇게 내가 한 번 해 왔기 때문에
3: 이런 흐름으로 가달라고 말을 해주는 말을 이렇게 물어보는 얘기를 하는 거고
3: 그래서 내가
3: 내가 언니나 언니나 &name6&한테도 그랬지만
3: 내가 요구하는 거는 절대 막 테크닉적으로 엄청나게 잘하는 걸 요구하는 게 아니라고
3: 내가 언니들이나 다른 사람이 설명할 수 없기 때문에 그 그 음악 폴더는 음악 파일을 줌으로써
3: 자기가 들어보고 자기만의 방식으로 그걸 해석해서 가져오기를 나는 원한다고
3: 나는 전문가가 아니기 때문에 각자가 그런 것들을 해서 가지고 와서
3: 나한테 말해준다면 난 너무 좋다고
3: 그런데 그렇게 하지 그렇게 하는 것을 원해서 그렇게 한 거지 절대
3: 이렇게 똑같이 쳐주세요라고 내가 요구해서 그걸 가져오는 것도 아니고
3: 심지어 난 그걸 분배 구별도 못 한다고 말하니까 말하면서 (이)/(이#)
3: 그래서 우리에게 이제는 좀 연습이 필요한 것 같다고 말하면서 앞으로 우리가
3: 예배 (())에서 사실 언니도 알지 않냐 언니도
3: 월미때는 사람들 그렇게 은혜받고 엄청 그런 월미 큰 걸 했는데
3: 여기 와서 언니 그 옛날에 그 얘기 했었거든
3: 난 월미도 이렇게 인도하고 했었었는데 왜 교회에서는 이렇게 사람들이
3: 예배에 못 들어오지 이런 마음을 들었었나봐
3: 그 얘기를 내가 하면서 왜 뭐가 다르겠냐고
3: 나는 준비한 자세와 그
3: 기도와 같이 하나 되는 그 마음이 좀 부족한 것 같다고
3: 그래서 그거를 나는 이제 좀 했으면 좋겠다고 말하면서
3: 그래서 우리가 좀 더 많이 해서 정말 이제는 더
3: 더 다양하게 더
3: 더 이제 여러 가지를 했음 좋겠다 이렇게 말을
3: 했거든 하면서 뭐 본인이 어떻게 받아들였는지는 잘
3: 모르겠는데 그러면서 난 좀 서운하다고 말을 (핸)/(했어) 그냥 말을 (핸)/(했어)
3: 솔직히 말하면 서운했다고
3: 왜냐하면 좀 편하게 맞춰주고 그냥 이거 스트레스를 받을 필요가 없는데
3: 내가 왜 계속 이런걸 스트레스를 받고 왜
3: 안 맞춰주지 라는 마음이 들어서 너무 서운해 했고 또 이제
3: 언니가 그 얘기를 하는 거 너가 내가
3: 왜 언니
3: 나는 내가 맨날 뒤에서 그냥 피피티 맨날 하는데
3: 나 피피티하다가 피피티하고 (())하다가 (())하라고 별로 기분 안나쁜데
3: 왜 그걸 기분 나빠하는지 모르겠다고 말하니까
3: 그건 니가 메인이라고 생각을 안 해서 그런거래 만약에 너가
3: 예배인도를 하고 있는데 갑자기 한 삼 주 동안 예배인도를 안 시켜
3: 그럼 너 어떻게 생각이 들겠냐고 그런 식으로 말을 하는 거야 나한테
3: 자기는 메인이라고 자기 생각을 하는데 그렇게 말하니까 내가 말했지 아
3: 그러면 그렇게 생각할 수도 있을 거다 난 언니가 메인이라고 생각해본적 단 한 번도 없다
3: 왜냐면 나한테는 나나 &name10&언니나 &name11&가 사실 동일하고
3: 누가 메인을 쓰든 누가 내 내 내가 예배할 때 내 입에 인도할 때
3: 누가 메인건반을 잡든 나 사실 상관이 없다고
3: 그냥 그 사람이 하면 그 사람이 하는 거고 이건 이 사람인 거고
3: 그래서 사실 그런 생각을 해본 적도 없고 그렇게 내가 들어본 적도 없기 때문에
3: 그렇게 생각해 보지는 못했다고 그래서
3: 아 그럼 이렇게 말한다면 무슨 말인지 알겠다고
3: 얘기하고 그런 말 (하멍)/(하면서)
3: 이제 막 얘기하니까 이제 나도 그냥 했고
3: 어쨌든 좀
3: 매번 이제 언니네랑 좀 싸우고 이렇게 오는 것도 너무 힘들었고 사실 정말
3: (())하고 그냥 예배 연습하는 거 되게 간단한 일인데
3: 왜 그게 나한테 그렇게 어려운지 모르겠다고 그게 너무 스트레스받고 너무 맨날
3: 맨날 이렇게 (()) 못하고 한다 너무 힘들다고 말하니까
3: 그냥 이걸 되게 좋게 좋게 잘 말했거든
3: 언니도 듣긴 했는데 (이)/(이#) 뭔가 이렇게 딱 어떻게 하자 이런
3: 말은 안 했지 안 나왔지만 어쨋든 말은 그래도 (다핸)/(다했어)
1: 했으면 생각하겠지
1: 잘했네
3: 그래서 이번에 얘기 하더라고 자기가 삼 주 랑 오 주 차랑 자기 바꾸기로 했다
3: 나한테 먼저 말하는 거 그래서 아 알겠다
1: 나는 안 바꿔도 상관없었거든
1: 그냥 오 주차는
1: 둘만 바꾸면 돼 난 어차피 늘 있으니까
1: 본인이 책임감을 가지고 하겠다는 거니까
1: 그래 바꿔라 난 상관없다
3: 오늘 (())하고 그것도 (말핸)/(말했어) 연습도
3: 더 했으면 좋겠다고 생각했는데
3: 아무도 그런 말을 하지 않아서 하지 않았다 이렇게 얘기 하니까
3: 몰라 아무튼 말을 (이)/(이#) 막 있는 그대로 다 말을 말을 막 다하지 못해서 이렇게
3: 돌려 돌려 말을 잘 하긴 (해신디)/(했는데) 어쨋든 난 말을 하긴 해서 속이 시원하긴 (핸)/(했어)
1: 본인도 생각하겠지 이번 주 보고 계속 앞으로 보면 알겠지 바뀌는 과정이야
1: 이상해 미스테리야 (()) 싸워
1: 본의 아니게 싸워 우리 넷이 싸우고 나는
1: 나는 짜증나
1: @웃음 한 팀 해결하면 한 팀 싸우고 (자빠젼)/(자빠졌어)
1: 한 팀이 해결하고도 한창 싸우고 있었다
