1: 이제 그냥 인정하겠다 해라 (())
2: 이미 인정 아 근데 인정인지 아니면 그런데 고소 공지 (올라완)/(올라왔어) 루머 유포 고속 공지
1: 그 (뭔말이지)/(무슨말이지) 그게?
2: 그니까 (그거닮)/(그거같아) 거기 찔리는 내용이 있긴 한데 틀린 내용도 많아 가지고
2: 좀 과장한 게 없지않아 있는데 그걸 아예 부정하기엔 좀 그런 게 있어가지구
1: 응 뭔지 알겠다
2: 그래서 루머 유포가 고소 공지 올라오고
1: 근데 야 @이름1 너무 잘 맞췄지 (않?)/(않아?) (()) 그런데 너무 오래 맞췄는데 왜 우리 이거밖에 안 돼? @이름2
3: 그러게 왜 이렇게 어지러워 우리 근데 끝에까지 맞추자
1: 너 맞추고 있어 야 난 계속 말할게
1: 근데 나 목이 아퍼
3: 목이 아파?
2: 그래 너네 제주도 사투리 좀 열심히 써주세요
3: 나만 아는 특별한 레시피나 독특한 궁합에 음식이 있다면 무엇인가?
2: 독특한 근데 이런거 하나씩 (있지않?)/(있지않아?)
1: 야 난 고구마에 김치 먹는 사람들 이해를할 수가 (어서)/(없어)
3: 왜?
1: 야 그냥 난 그 맛이 뭔지 (모르겐)/(모르겠어) 그냥 (맛언)/(맛없어)
3: 에? 고구마엔 김치지
2: 아 진짜? 근데 나도 막 일부러 막 김치 꺼내서 먹고 이러지는 않거든 고구마 먹을때 근데 누가 그렇게 먹으면
2: 나도 저렇게 먹어야지 이렇게 하긴 해
1: 아 진짜?
1: 맛있어?
2: 먹을만 해 맛있어
3: 맛있는데 난 잘 어울려
2: 레시피?
2: 이거 먼저 빼 이런거 노란 색깔 들어간 거
2: 이거 왜냐하면 먼저 맞추는게 나을까?
1: 아 너네 특별한 궁합 궁합 얘기해 줘
1: 나 집 가서 먹어볼께
2: 특별한 건 아니고 그냥 다 그렇게 먹는데
2: 걍 나는 삼겹살 먹을 때 있잖아 예전엔 무조건 쌈장 듬뿍이었거든
2: 요즘 완전히 (바껸)/(바꼈어)
2: 나는 그 그 기름장 요즘에는
3: 난 기름장 말고 명이나물
1: 그렇게 맛있다던데?
3: 난 명이나물 없으면 진짜 고기 안 먹고 싶을 정도로 진짜 명이나물 (미쳔)/(미쳤어) 명이나물에
1: 그렇게 맛있어? 명이나물이?
3: 나 나 중 삼 땐가? 명이나물에 한 번 싸서 먹었거든?
1: 응
3: 그 뒤로
1: 사람이 진짜 입맛이 변하나 봐 그때 맛없었던게 지금 이제 맛있어
2: 맞아 그런 경우도 (인)/(있어)
1: 알지
3: 명이나물은 어떤 고기를 싸 먹어도 다 (맛인)/(맛있어)
1: 진짜? 그정도야?
3: 아 갑자기 배 개고프다
2: 어 나도
3: 갑자기 갑자기 꼬르륵 소리나
1: 너네는 뭐 없어?
2: 난 딱히 없는데
1: 나도 막 독특한 궁합?
1: 딱히 뭐 난 신기하게 먹질 않아서 (이)/(#이)
2: 아 근데 우리 아빠 (인네)/(있잖아) 토마토에 된장 찍어 먹는다
1: 그니까 토마 된장찌개에 토마토를 넣어서?
2: 아니 토마토를 된장에 찍어먹는다고
1: 근데 설탕에 먹잖아
2: 좀 신기하다 그런거 몰라? (())
1: (먹어봔?)/(먹어봤어?)
2: 어 당연하지
1: 어 진짜 맛있어?
2: 어 그리고 (()) 우리 아빠가 토마토를 좋아하긴 해 원래부터
1: 그래서 아 맞아
2: 그래서 그런건 지 모르겠는데 집에서부터 그렇게 (먹었덴)/(먹었데)
1: 옛날에도 옛날부터?
2: 응 할머니네 집에서 부터
1: 아 근데 뭔가 그 느낌 뭔지 알 것 (같애)/(같아) 채소잖아 토마토도 그냥 채소 된장에 찍어 먹듯이 약간 비슷한 느낌으로 드시는 건가?
2: 그러니까 우리 아빤 토마토를 밥 반찬으로 먹거든?
1: 아 진짜?
2: 토마토만 토마토랑 밥 이게 아니라 그냥 약간 반찬? 하나 더 약간 이렇게
1: 어 진짜 신기하다 신기 아니 하긴 우리 아빠는
3: 그리고 하나 더 있다 우리 엄마는 라면을 식초에 넣어 라면에 식초 넣어 먹어
3: 그런데 이번에 그 누구지 구혜선 있잖아 걔 나오는 그 예능 있단 말야 거기서 구혜선이 식초 넣어 먹는 거?
3: 어? 엄마 저것봐 엄마랑 구혜선 똑같다 이렇게 얘기했지
1: 설마 설마 그거 아니야? 가족?
2: 어머니 혹시 성씨가 구 셔?
3: 말이 되는 소리를 하세요
1: 어 근데 신기하다
2: 라면에 식초? 맛있어? 그렇게 먹으면?
3: 완전 맛없어 나 진짜 왜 그렇게 먹는지 (모르겐)/(모르겠어)
1: 맛이없어? 맛없다고? 셔?
3: 라면에서 시큼한 맛이 나는 게 불쾌해
1: 뭔지 알겠다
3: 그래서 왜 이렇게 먹는지 모르겠어 근데 구혜선도 그렇게 (먹는다는거?)/(먹는다는거야) 난 우리 엄마만 그런줄 (알안?)/(알았어)
3: 와 이런 사람이 있긴 있구나 이 생각 했지
2: 세상은 넓도다
3: 어어
1: 우와 신기하다 우리 집은 뭐 그렇게 특별하게 먹는 건 없는 거 같은데
2: 잘 생각해보면 있을 거야 아니면 너네 라면에 우유 넣어 넣어 먹어본적 (인?)/(있어?)
1: 어렸을 때 매우니까 우유 먹으면 조금 중화 매운면서 중화 되니까
2: 라면 끓일 때 넣어 먹는거
1: 아니 난 라면 다 끓이고
3: 아 그거 한참 유행이었잖아 누가 했었지?
1: @이름3
3: @이름4가 그랬었나?
1: @이름3 아니었어?
2: 아니 @이름4일껄? 암튼 예능 나온 어떤 사람이었어
1: @이름5다
3: 맞아 맞아 어
1: 아 맞아?
3: 그 미우새
1: 어 맞아 맞아 @이름5 집에서 @이름35가 라면 끓이는데 갑자기 우유 빡 이렇게
1: @이름3도 그 우유랑 김치까지 넣어 먹잖아
3: 근데 그거 맛있어?
1: 그냥 차가우니까?
2: 아니 우유 끓여서 하잖아
1: 아니 그러니까 우유를 먼저놔 끓이고 이렇게 자기가 먼저 덜고 우유를 넣고 이렇게 하면 좀 뜨거 먹방 해야 되니까 뜨거우면 안 되네
1: 그러니까 좀 식히는데 그것도 맛있으니까 이렇게하고
1: 김치도 놔서 먹어 김치 넣고 이렇게 막 싸서
1: 좀 뭔가 맛이 근데 맛있어 보여 맛있어 보여
2: 진짜?
3: 아 크림 그런 느낌인가?
2: 그리고 또 뭐있지
3: 아 너네 그렇게 해 먹어? 난 집에서 맨날 샌드위치 하면 맨날 먹는 거 있거든?
3: 막 무조건 그냥 딴 것보다 걍 것만 먹어 그 사과에 마요네즈 해서
1: 왜? 아 사과에 마요네즈?
3: 사과를 이렇게 잘게 썰어?
3: 그 담에 마요네즈 비벼서 그냥 식빵에 넣어먹으면 개 (맛인)/(맛있어)
1: 마요네즈를 먹는다고 ?
3: 그냥 사라다 같은 거 (인네)/(있잖아)
3: 어 근데 그거를 그냥 사과만 해서 먹으면 더 (맛인)/(맛있어) 딴 거 안 먹고 그냥 사과만 잘게 썰어서
1: 입맛이 특이하다 다 이렇게 다 다르다
3: 아니 아니 그거 우리 집안 사람들 다 해먹는데?
1: 아 진짜 아 내가 안 해 먹어서 그런가 그렇게 안해 먹어봐서 맛을 모르는 건가?
3: 그렇게 먹는사람 많을 것 같은데 모르겠어
1: 근데 이거 나 잘맞추지 @이름6
2: 응
3: 이거 뭘까요
2: 뭐염? 머리 기다려봐
2: 아 여깄다
1: 잘못 끼운건가?
2: 다음 질문은
2: 나에게 만약에 백억이 있다면 어디다 쓰고 싶었고 뭐 어떻게 적금할 거 그런 거 한 번 말해주세요
2: 자 @이름7 먼저
1: 저는 돈을
1: 그런데 나는 돈을 아끼는 성격이 아니잖아 흑돈가 다닐때도 우리 매주 팔 만원씩 (받았네)/(받았잖아) 거의 한 세 번가면은
1: 그래서 그런데 그 팔 만원이 지금 어디로 간지 (모르겐)/(모르겠어) 만약에 버스비로 내가 일 주일 만 원 썼다 쳐
1: 그럼 그 칠 만원은 어디갔을까 그래서 나는 뭔가 백억이 있다면
1: 아 백 만 원으로 (하게)/(하자) 백억은 너무 크다
2: 백 만원은 너무
3: 할 수 있는 게 없잖아
1: 그러니까 아낄 건지 이제 그런 거지 백억이면 너무 크다
1: 그러니까 백만 원을 일단 생각하면 백만원
1: 일단 에어컨사고
1: 아 핸드폰 바꿀거 (같애)/(같아) 나는
1: 핸드폰 바꾸면 에어팟까지 끌려 오네
1: 그니까
2: 그 얼만데? 그거 십이?
1: 한 백 할껄 백만원 조금은 넘지 조금 넘을껄
3: 근데 그거 미니는 백만원 안 넘더라?
1: 진짜? 그럼 그거사면 에어팟 프로 안주나?
1: 나 일단 그거 그거 그렇게 할 거야 너네한테 만약 백만 원이 있다면
3: 근데 백만원으로 할 수 있는게 너무 한정적 한정적
1: 잘 생각해봤자 정말 옷 핸드폰
3: 어 그래 근데
1: 나는 백마 백억 (()) 백억이라 하면은
1: 돈을 뿔릴것 같애 좀 백만 원만 주식에 담고
1: 나머지는
3: 백만 원을 주식에 담는다고?
1: 아 천천 천을 주식에 담고 나머지는 이제
1: 적금 예금이라나?
1: 적금은 매달 주는 (거네)/(거잖아) 그러니까 예금으로 돌려서
1: 일 년 후에 이자받을 것 같애
2: 근데 요즘 막 아 난 잘 모르거든 우리 아직 어른도 아니니까 뭐 예 그거
2: 이자도 별로 안주지 (않?)/(않아?)
1: 아 진짜? 영 점 몇 퍼센트 (주지않?)/(주지않아?) 영점 영 몇 퍼센트?
2: 모르겠어
3: 그렇게 큰 돈 맡겨두면 은행에 맡겨두면 많이받나?
1: 무서워?
3: 아니 많이 받나?
1: 엄청 많이 받지
3: 많이 못받지 않냐?
1: 아니면 백만 원에 영 점 삼 퍼센트잖아 아니 백억에 영점 삼퍼센트면 한 백만원 주지 않나
1: 일단은 저축할거 (같애)/(같아) 내 의견은
3: 그럼 너 주변 주변사람한테 아 아
1: 아 엄마한테 주겠지?
3: 아 그럼 로또를 로또가 당첨 됐어 그러면은 너 주변 사람한테 (말할꺼?)/(말할거야?)
1: 엄마한텐 말하겠지? 다른 사람한텐 안말할거 (같애)/(같아)
1: 친구 관계에서도 안말할거 같고 그냥 조용히 엄마한테만?
3: 난 엄마한테도 말 안 할거 (닮)/(같아)
3: 나는 걍 나만 (알거)/(알거야)
1: 나만? 나만 (알?)/(알아?) 왜? 어머니가 이제 가지고 가시진 않잖아
3: 그래도 뭔가 알리고 싶지 않아 나는
1: 다 뽑은 다음에 (알려줄거?)/(알려줄거야?)
3: 아니? 그냥 아무한테도 안말해줄건데?
2: 그러면 나중에 그니까 두고두고 간직하고 있다가 나중에 너 어른 돼서 완전히 분리되면 그때 좀 (쓸꺼?)/(쓸거야?)
1: 음 아 그것도 좋은 생각이네
1: 너는 @이름6
2: 나 로또 당첨되면?
1: 근데 @이름6 성격에 엄 어머님한테도 말씀드릴 것 같애
2: 그치 엄마한테 말하고 엄마랑 같이 잘 상의 할 것 (같애)/(같아) 어떻게 쓸지
1: 그럼 이거 일단 엄마 줘 이렇게 하면 줄거야?
2: 아니 돈은 엄마한테 맡겨야지 일단
2: 왜냐하면 난 내가 돈 관리를 못 하니까
1: 난 반 반 정확하게 나눌 것 (같애)/(같아) 아니 이제 반 가족이니까 반 반은 잘 못 나누겠고 한
1: 그러면 나한테 얼마 (당첨됀?)/(당첨됐어?)
2: 이십 사억
1: 이십 사억? 그러면 나 내 이름으로 일단 일단 빚부터 있단 처리하고
1: 엄마 나한테 일억만 줘 이렇게 익억만 줘 이억만
3: 야 이십사억은 니가 당첨 됐는데 뭔
1: 아 왜냐면 나를 키워준 그 돈이 있으니까 아무래도
2: 난 이렇게 할 거다
2: 엄마한테 맡긴 다음에 아 그냥 이렇게 할거다 엄마 내 앞으로 얼마 넣고 엄마 앞으로 얼마
2: 엄마 예를 들면 엄마 앞으로 십억을 일단 가져가 그다음에 엄마 노후생활 이거 엄마가 써
2: 나머지 돈은 내 미래를 위해서만 알아서 해줘
2: 오빠한테 몇 억 주고 이모들한테 일 억씩 주고 이렇게
1: (())넌 어떻게 다 가지려고 그래 @이름2아
2: 아이 그럴 수도 있지
3: 난 난 난 너무 개인적인 거 같애 내 생각엔
1: 이기주의는 아닌데
1: 개인주의야
3: 남한테 피해 주는 거 싫고 남이 나한테 피해주는 것도 싫고
1: 그냥 완전 나 혼자라도 잘 살수 있는 이런
3: 걍 난 혼자 약간
2: 응 진짜?
1: 그래서 나는 에어로프로 살려고 하면은 쪼끔
1: 걱정이 되고 좀 고민이 되거든 왜냐면 이십 오 만원이 만약에 엄마한테 주면은 직접적으로 우리가 쫌 더
1: 이십 오만으로 어떻게는 안되지만 좀 풍부하게
1: 살 수 있잖아 아무래도 이십 오만원 다 이렇게 하는거 보단 근데 @이름2은 아니?
1: 아니? 절대 그렇게 안할건데 그렇게 하는거야
3: 이십 오만원으로 집에서 뭐 할 수 있는데 가족끼리
1: 그니깐 뭐 하긴
3: 호텔 하루 잡기?
1: 아 아니 근데 아 그냥 뭔가 뭔가 미안하다랄까 하긴 내가 번건데 내가 번건데
3: 응 그래
1: 그래 내가 번거네 그래 결정했어 근데 나는 수능 끝나고 갑자기 가격이 팍 내릴까 봐
1: 내리진 않겠지? 올르더라도?
1: 근데 나 잠깐만 엄마랑 전화 좀 (하클)/(할께)
2: 이거 저번에 했던 건데 @이름2한테 안했으니까 (물어볼클)/(물어볼께)
2: 아니 너희 @이름2의 인생 영화 말해줘
3: 영화 칠 번방의 선물
3: 아악 소원 알아서 소원?
2: 어 알아 그 @이름8 @이름8
3: 나 그거 봤을때 진짜
2: @이름8 @이름8 얘기나 해볼까? 그래
3: 이제 제주도 (온대매)/(온다며)
2: 아 근데 제주도 오는게 아니고 제주도 @주소 온다는 얘기도 있고 그
2: 이제 그 성폭력이 일어났 던 장소 거기를 간다는 얘기도 있거든
3: 죽여버리고 (신)/(싶어)
2: 아 나 요즘 유투버들 막 그 누가 알지 그 누구지 그 또라이
2: 락스 먹고 토하고 누구지
1: 아 걔 아닌가
2: 왜 일단 락스 먹고 왜 토해
3: 걍 일부러 조회수 따는거지
2: 아 그 누구였지 그 이거 막 아 궁금해
1: @이름9?
2: 아 @이름9인가? 누구지 막 또 @이름9인가 @이름10인가?
2: @이름10이 막 똥 싸가지고
2: @이름8 얼굴에 뿌린다고 @이름8 출소날 앞에 가서
1: 아직도 활동해 그사람?
2: 몰라 하여튼 그런 영상 봤어 그것도 보고 약간 유튜버 상에서
2: 예전엔 일진으로 유명한? 학폭 막 이런거 하여튼 그런 사람이 있나 봐
2: 사람들이 막 그래서 욕먹고 유튜브 완전 조회수 떡락하고 막 그랬대
2: 근데 그 사람들한테 막 사람들이 가가지고 니가 @이름8 처리하면은 다시
2: 유명해질 거다 이런 얘기 하던데
2: 걔가 막 진짜 막 경고하는 영상도 하나 찍었던데 @이름8 나오면 진짜 막
2: 이런 근데 진짜 엄청 엄청 막 이렇게 막 열심히 운동하고 교도소 안에서
3: 또 막 그런데 그 인터뷰 이번에 한 번 한게 있네
3: 진짜 자기가 나가면서 엄청 착하게 살 거라고
2: 그렇게 얘기했다고?
1: 인터뷰를 어디서 해? @이름8 인터뷰를?
3: 아 몰라 막 그 아니 막
3: 몰라 뉴스에 그런거 뜨던 뜨던데? 엄청 자기 착하게 살꺼라고
1: (몰란?)/(몰랐어?) 됐고 죽여버려 진짜 싫어
3: 근데 그런 사람들 있네 @이름8 나오면 제가 침 들겠습니다
1: 어 제가 칼빵하겠습니다 칼빵하고 영웅되고 깜빵 들어가겠습니다
3: 그런데 솔직히 @이름8 사람이 있으면 죽여도 건 솔직히 정당방위 정당방위 그건 솔직히
3: 솔직히 제 정당방위 아니고 @이름8편
2: 나 솔직히 진짜 뻥 안치고 누가 칼빵 넣어줬으면 (좋겐)/(좋겠어)
3: 인정 나 진짜 평생 변호인 할 수 있으니까
3: 변호 해 줄 수 있으니까
3: 근데 난 제주도 온다는 소리에 나 진짜 제주도 좀 뜨고싶었어 엄청
2: 아니 나는 솔직히 솔직히 나는 무섭지 솔직히 우리가 무서울 필요 없지 (않?)/(않아?) 아닌가?
1: 아니 그게 아니고 여기 제주도는 좀 좁으니까 @주소 살아도 잠잤다 일어나면 @주소2 아니야
1: 제주도 도착이야 그런데 그래서 무서워
2: 그냥 @이름8
1: 나는 그거 우리가 내가 다 치는 거 상관없거든
1: 우리 가족만 만들었으면 (좋겐)/(좋겠어) 뭔지 알아?
2: 야 뭐 네가 다친 걸 상관없어 나는 @이름8 제주도
2: 만약에 오잖아?
1: 엄마 데리고 튈꺼야?
2: 아니 양손에 칼 들고 다닐꺼 그거 왜 들고 다니는 줄 알아?
2: 날 보호하기 위해서가 아니고 나한테 오면 찔러버릴려고
1: @이름6가 오늘 (())
2: 아 근데 그때는 그거 무서워서
3: (()) 뭐라 할려고
2: 내가 한때 그거에 대한 그런 성범죄 이런 거에 너무 분노하고 그러던 시절이 있었어 무섭고 뭔지 알지 왜나면
2: 당해도 막 경찰이 막 너무 처벌도 약하게 하고 이런 소식을 너무 많이 접해 들은거야 그래서 화도 나고 무섭고
2: 요즘 그런 거 많이 들으니까 그래서 걸음걸이도 완전히 막 어디서 그걸 봤거든 걸음걸이
2: 약간 운동 하는 애처럼 걸으면은 안건든데
2: 당당하게 걸으면은 쫄아서 못 건든데 그래서
2: 왜냐하면 딱 봐도 연약해보이는 여자애를 상대로 하는 거네
2: 걔네가 뭐 그렇지 성범죄자들이
1: 그거 인정
2: 딱 봐도 그냥 그래가지구 근데 무섭잖아 골목길이 너무
1: 아 인정 인정
2: 깜깜하니깐 너 어딘줄 알아 @이름2?
3: 어디가
2: @이름6의 아파트단지 아니거든 근데 거기가 완전 깜깜한데 숲처럼 되어있단 말이지 약간?
2: 그런데 거기에 씨씨티비가 없는 줄 알았어 나는 씨씨티비 사각지대라고 완전히 생각을 했었거든
2: 그래서 그때는 씨씨티비 있는거 몰랐거든 그래가지구 내 생각엔 설치를 한 것 같아서 새로
2: 그래서 양손에 볼펜을 이렇게 날을 세운 채로
2: 걸어가야지 이렇게 당당하게
1: 오 오면 찔려버릴라고 이자식이
2: 진짜 씨 이러면서 이렇게 걸어 가
1: 아 그게 더 소름이다 야 그 사람은 너한테 그 길 물어보려고 해서 물어본건데 바로 찌름 @웃음
2: 그리고 이거 요즘도 며칠 그냥 난 밤에 밤에 집 들어갈 때 항상 핸드폰 이런 거거든 힘 딱 줘 가지고
1: 솔직히 진짜?
2: 어 그냥 내가 쫄 쫄보라서 그래 나 건들거 같지도 않을거 같긴 한데 그냥
1: 와 진짜 무서웠구나
2: 그러고 약간
1: 난 잽싸게 튈꺼야
2: 그리고 막 시뮬레이션도 하지 (않?)/(않아?) 머릿속으로
1: 아 인제 이렇게 하면?
2: 지금 여기서 덮치면 내가 팔을 꺾고 눈을 찌르고 꼬추를 차고?
1: 아니 근데 그 뭐지 이 사람
1: 그런 뒤에 사람이 남자든 여자든 따라오면 무서워
1: 그런데 이상은 얼마나 이상하게 볼까 자기 진짜 지나가는 사람인데
2: 아니 솔직히 이해해줘야 돼 세상이 그런 걸 어떡해
1: 인정 인정 잘하네
1: 난 누가 나를 그렇게 의심하면 좀 싫을거 같애
1: 난 난 내가 봐도 지나가는데 지나갈 거 같긴 한데
2: 그런데 나는 일부러 근데 그런 적 있잖아
2: 집 가는 게 좀 깜깜한 길에서 앞에 여자 가고 있으면 내 발자국 소리 때문에 뒤돌아볼 때 있다
2: 그러니까 여자면은 무조건 뒤돌아봐 뒤에서 발자국 소리 들리면 나도 그렇듯이
2: 그러나 일부러 막 그사람이 무서워 하는 게 너무 싫어가지고 일부러 전화 한척 할때도 (인)/(있어)
1: 아 진짜?
2: 엄마 이렇게 하면 여자 인거 아네 그럼 안심하네
1: 오 착한데
2: 내가 너무 쫄보라서 그 사람도 무서운게 너무 불쌍해가지구
1: 인정 인정 그런게 있지
3: 우리가 보고를 할 때 그랬었는데
1: 어릴 때?
3: 어 완전 나왔는데 초등학교때는 나 그런거 진짜 무서워 했었거든
3: 조금이라도 어두워지면 혼자서 못 걸어가 그래서 맨날 동생이 데리러 오고
3: 나보다 더 어린 여동생이 막 데리러 오거나 막 그랬었는데
1: @이름2 진짜 쫄보
3: 어 나 진짜 개쫄보였어 아 아 진짜 쫄보였어 나 컷터칼 주머니에 들고 다녔었어
2: 우와
3: 진짜로
2: 너네 진짜 생각보다 많이 쫄보다 (잉)/(#잉)
3: 어 엄마 마당에 약간 마당에 뭐 있으면 마당에 뭐 가져와 뭐 어떤 물건을 가져오라고 시켜
3: 그런데 그 마당에 가는것도 내가 너무 무서운 거야 그래서 그랬던 앤대
3: 이제는 새벽 두 시에 편의점도 막 왔다 갔다 그래
1: 아 진짜?
3: 이제 완전 세상에 무서운 게 없어졌어 는 아니고
2: 그런데 어릴 때는 그 깜깜한게 왜 무서웠냐면 귀신 나올까봐 무서웠거든?
2: 근데 이제 좀 크니까 사람 사람이 무서워 귀신은 하나도 안 무서우니까
1: 이제는 어떻게 하지 않네
2: 이제 집 갈 때 깜깜한 길을 들어가면은 뭔가
2: 귀신 나오는 거 아니야 이 생각이 아니고 그냥 이상한 사람 없나 없나 살피어 여기도 사람 튀어나올 것 같다
1: 뭔지 알지? 진짜 아니 근데 우리가 너무 (있네)/(있잖아) 뭐가 약해 법이
3: 특히 성범죄 막 이런 것도 그렇고 제주도가 그런 거 진짜 많다
3: 서울고가 있네
1: 아 제주도가 좋은게 아니였어?
3: 제주도 가고 (있네)/(있잖아) 그러니깐 내가 제주도 약간 관광지고 제주도 약간 청정
3: 이런 이미지네 그래서 뉴스에 잘 안 알리고 그런데 살인사건 제주도가 제일 많이 일어나고 왜냐하면 외곽지대가 많잖아
3: 또 서귀포에 약간 그런 데가 살인사건 진짜 많이 일어나고 그렇대
3: 범죄 엄청난 이름
2: 몰라 하나도 몰라
3: 유튜브에서 봤어 @웃음
1: 야 너네 거 알아? 어떤 유투버가 그 흉가 같은 데 가는 유투버 인데 거기서 시체 발견했네 실시간으로
1: 제주도에서?
3: 아니 제주도 말고
3: 나 진짜 그거 영상 나중에 편집된 걸로 봤거든?
3: 여자야 여자가 약간 흉가 체험하는 방송 하는 사람이거든
3: 응
3: 그 사람 이제카메라 들고 실시간으로 갔는데 처음에 들어갈 때부터
3: 좀 으스스?
3: 어 야 왜이렇게 오늘 따라 그렇냐 이렇게 하고 막 냄새가 약간 이상한 냄새가 난다 그랬었거든?
3: 알고 보니까 그래서 막 하다가 집 안까지 들어온 집안에 들어가니까 냄새가 너무 심한 거야
3: 이 냄새 뭐야 나 진짜 기분 이상해 이렇게 했어 그 사람이 실시간으로
3: 근데 그러다가 이제 방문을 열어 봤는데
3: 근데 여자잖아 열어 봤다가 탁 바로 닫은 다음에 저거 뭐야 막 이렇게 하는거 실시간으로 사람들이 방송 다 보고 있고
1: 근데 그걸 어그로인줄 안다 어떤 사람들은
3: 아이 근데 진짜 그때 경찰 그 여자 차 속에 들어와서 경찰한테 막 경찰에 전화해가지고 뛰쳐나온 다음에
3: 실시간으로 다
1: 그런데 그런 엄정 조사 엄청 많이 할걸 왜 들어가셨어요 처음에? 이렇게
3: 근데 실시간 방송이 증거니깐 방송 그래서 그래서
3: 자살한 걸로 밝혀졌대
2: 아 자살이야?
3: 자살인가 고독사인가 자살했는데 아무도 몰랐던거지 그 사람 자살 했는지 조차
3: 왜냐면 흉가고 조금 외각 그런데니깐 아무도 몰랐던거지
3: 그래서 엄청 오래됐대 시신이 아 진짜로
3: 냄새가 엄청 심각하대 헐 소름돋아
2: 그 여자는 얼마나 소름 돋았을까
1: 여자가 왜그래?
1: 힘들다 (잉)/(#잉) 역시 돈버는게 힘든거 같애
1: 진짜 지금 몇 시간 (지난?)/(지났어?) 이십육 분? 근데 시간 빨리 가는데?
2: (()) 질문? 영화는 주로 어디서 보는가?
1: 난 집 영화관에서 보는거 좀 돈아까워
2: 야 난 무조건 영화관 너무 달라 집에서 보는거랑 너무 달라
3: 그 몰입감도 다르고 맞아 맞아
3: 집에서 보면은 그니까 영화관에서 그냥 그럼
3: 아니 그니까 집에서 보면 개 노잼인 영화들이 있네
3: 왜 이렇게 재미없냐 하던거
3: 만약에 영화관에서 봤으면은 팝콘 먹으면서 봤으면 그냥 그냥 그럭저럭
2: 아 맞아 너무 달라 맞아 맞아 뭔지 알아
2: 근데 난 그래도 난 집 파
2: 왜냐하면 돈이 아까워 구 천원이나 내고 아무리 재밌는 영화라도 돈 아까울거 같애
1: 너무 비싸 영화
2: 아 인정 구천원이 말이 돼냐? 엽떡 한번 먹고 말지
1: 비싸긴 해
3: 그래서 내 돈으로 보면 안 되지 무조건 가족이랑
2: 나는 혼영은 할수 있을 것 같애 수능 끝나면
3: 진짜?
2: 근데 제발 누군가 안마주쳤으면 (좋겐)/(좋겠어)
3: 아 근데 나도 혼자 영화 본 적 있거든 극장가서
2: 프리즌?
3: 근데 그게 왜냐면 친구랑 나랑 실수로 잘못 다른 영화를 끊은거야
3: 그래서 각자 각자 가자 그런데 시간을 또 비슷해져서 각자 가서 봤거든
3: 아 아니다 잘 못 끊은거 아니었다
2: 야 너도 이거 봐 나는 이거 못하니까 이건 이런거야
3: 어쨌든 따로 봤는데 너무 뻘줌한거야 옆에 커플 여긴 커플이 있고 여기는 친구 끼리 왔는데
3: 나 혼자 팝콘 미니 팝콘들고 먹을라니까 너무 민망했어
3: 지금은 혼자 봐도 괜찮은것 같애 지금 이 시기가 혼자 봐도 아무렇지 않을 것 같은 느낌
1: 그런데 수능끝나면 나 진짜 혼영도 많이 할 거 같애 아무래도
1: 아 힘들다 말하는게 힘든거 보다 이 퍼즐
2: 이 허리가 너무 아프다
3: 다음 그럼 다음 내 질문 해줄게 그래
3: 제주도와 관련된 영화 본 적이
2: 영화? 제주도
2: 제주도랑 관련된 영화가 있나 거의 드물지
3: 아 나는 그거 영화라기보다 그때 한 번 갔었거든 그 어 어디 @상호명1
3: 그 촬영지 쪽에 카페 어 갔었는데
3: 거기가 사람이 엄청 꽉 찬거 그래서 이제 그냥
3: 유턴하고 다른데 저 바다를 보러 갔는데 엄청 그때 (깜깜핸)/(깜깜했어) 그래서
3: 그때는 웹드라마도 몰랐던 시절 웹드라마가 뭐예요? 이 시절이었는데
3: 이제
3: 어떤 데에서 촬영을 하고 있는 그래서 언니랑 차에서 내려서 한번 구경하러 갔는데 이제 혹시 내가 물어봤지 여기 뭐하는데예요? 아 촬영중이예요
3: 뭐 찍는 중이예요? 하니까 웹드라마요 이렇게 (한거)/(한거야)
3: 그때 웹드라마 몰랐으니까 아 네 이렇게 하고 지나갔는데
3: 그 와이 라는 웹드라마 알아?
2: 와이?
3: @이름11 그 @이름14에 그 셋째 세번째 아이 그 @이름15 @이름12 말고 @이름13 @이름13가 아니고 그
3: @이름11 였나 이름이? 그 죽은 아이? 아 ((xxxx))이였나?
2: 그 그러니까 그 급식사
3: 아니 아니 그 막 도 @이름13 였던 것 같애
3: @이름13 @이름13
3: 어 @이름13 @이름13
1: 그 @이름16 좋아하던 애 짝사랑 하던 애
3: 그래 그 사람이 거기에 나오는 그 웹드라마야 마이난 영화 아니 웹드라마 몰라?
1: 봤는데 모르는 걸 수도 (인)/(있어) 나 제목 잘 기억 못해
3: 맞아 너 알아 근데 그걸 지금 촬영 중인데 그때는 그걸 (몰란)/(몰랐어) 웹드라마라는 걸 몰라서
2: 아 @이름13 볼 수 있는 기회였는데.
3: 근데 그때 봤으면 뭐야? 뭐지? 하고 지나갔을꺼 같애 그땐 아예 웹드라마 자체를 몰랐던 시절이니깐
3: 연예인 본 적 많지 않냐 그래도? 그러니까 여기 제주도에서 우연히 본 거
1: 엥 제주도에서 우연히 볼 수가 있냐?
3: @이름17 어때?
1: 제주도에서?
3: 그 @상호명1에서 아 몰라 뭐 하고 있었대 뭐 하고 있었는데 이제
3: 모자도 안 쓰고 그때는 한 한 엄청 지났지 한 몇 년 지났는데
3: 이제 그때 @이름17가 들어온거 들어왔는데
3: 이제 거 이제 엄마가 어 어디서 많이 본 사람 같은데? @이름17가 촐싹 촐싹 대면서
3: 아 저요? 아 저 이렇게 하면서 했나봐 엄마가
3: 저요? 저 알아 봤어요? 이렇게 하면서 막 이야기 했나봐 엄청 웃겨
3: 그래서 엄마가 그때 이제 나한테 말해줬지
3: 그래서 @이름17 진짜 호감인 게 뭐냐하면 @이름17 마주친 사람들이 일화 같은 걸 들어보면
2: 오히려 @이름17가 더 가서 저 알죠 알죠
2: 사진 찍어 사진 찍어드릴까요? 막 이렇게 했대 저요?
2: 너무 신기하다 부럽다 나도 @이름17 보고싶다
3: @이름17 근데 광희는 진짜 호감형인거 같아 얼굴 자체가
3: @이름17 욕하는 사람들 이해할 수가 없어
3: 잘생기지 않아? 생긴거도
1: 맞아 실제면 잘생겼을듯
2: 비율이 그냥 삽 될껄?
3: 그게 아니 그 군대를 갔다 와서 막 살이 빠지다보니까(잉)/(#잉)
3: 키도 막 그렇게 큰 편이 아니었는데 키도 많이 커지고 아이 키도 커보이고
2: 아니 우리 제주도 관련된 영화 말하다가
3: 사 삼 삼 공 관련 영화는 없나?
2: 사 삼 삼 공
2: 봤을 텐데 우리 학교에서 뭐 그런 거 다 봤을 텐데
3: 그니깐 그 뭐지 저번에 그 뭐 @이름18 나온 거
2: 아 그 봉오동 전투?
3: 봉오동 전투 제주도에서 한번 촬영 했었잖아
2: 아 진짜?
3: 어 근데 그 @이름19랑 또 (가이)/(걔네) (가이)/(걔네) 친구들이랑 같이 내려가는데
3: 한 번 섭외를 했나 봐 이거 한 번만 뛰어가는 역할이더라고
3: 그래서 이게 뭐 던지고 뛰었다 계속 그거 계속 촬영했다
3: 그 부분이 편집이 된거 짤렸대
2: 개웃긴거 아니야? 편집된거 뭔 말 진짜 그러면
2: 최악의 영화를 뽑는다면?
1: 최악의 영화? 제일 재미없었던거
1: 아무래도 @상호명2
2: 진짜?
1: 아 몰라 그런 말들이 많아 @상호명2는 진짜 돈 주고 보기 아까운 영화다
2: @상호명2 극찬 엄청 받았지 야
1: 진짜 엄청 지루한 영화라던데?
2: 너 봐 봤어?
1: 아니면 못 봐봤지 재미없다 해서 안봤지
2: 최악의 영화야 보지도 않았으면서 @상호명2 내 인생 영화야 이자식아
3: 최악의 영화? 웃기다 한번 생각해 볼게
3: 이제 너희 최 최악의 영화
2: 아 나 그거 @상호명3 인가?
1: 봤었던거 같애 아 들어봤었던 거 같애
2: 쓰앵님 나온거 그 @상호명4에 그 쓰앵님 나와서
1: 아 그 전적으로?
2: 어 나 그 사람 진짜 좋아하거든 지금도 좋아해 영화는 재미없었지만
2: 그냥 멋있잖아 완전 웃기고
1: 왜 재미 (없언)/(없어) 영화가?
2: 영화 진짜 재미 없었어 어떻게 이렇게 재미 없지?
1: 내가 해도 이것보다 더 잘 만든다 이런 마인드
2: 정말 왜 이렇게 재미없지 이렇게 하면 막 하품도 나오고
1: 진짜 돈 아까웠던 영화 그게?
2: 그때 내가 그냥 기분이 안 좋은 것도 아니고 즐겁게 아 재미있겠다 하고 들어갔는데 너무 실망을 해 가지고
2: 왜 돈 아깝다는 생각을 했던 것 같애 원래는 잘 안 하는데
1: 음 뭔지 알지
1: @상호명3 @상호명3 안 봤었던 거 같애
2: 그 누구나 어떤 쓰앵님 나오고
2: 또 없어 너네? 재미 없었던거
2: @이름2 너
3: 나? 뭐 딱히 없어
1: @이름2 저걸 하니까 말을 별로 안하는 너 그거 그만 둬 그거 그만 둬
3: 그러면
3: 똑같지 (않?)/(않냐?) 나 지금
2: 자 영화가 삶의 영화를 및 아이 삶에 영향을 미치는가
1: 삶에? 솔직히 미치지 않을까?
1: 아니 왜냐면 영화를 보고 좀 무서운 것도 많아졌고 솔직히 거 인정?
1: 보고 조금 공포도 원래 별로 무서워하지 않았는데 그것 때문에 조금 무서워도 많이 해졌고
2: 얘들아 소음이 좀 많다
1: 죄송합니다 그리고 근데 난 딱히 무서운 것 빼고는 딱히
2: @이름7 은 공포영화를 너무 좋아해
1: 좋아하는데 못 봐 그러니까 나는 쫌 그런 거던데 @상호명5이나 그
1: @상호명5이나 @상호명6 이렇게 좀 현실 공포 진짜 우리 현실에서도 일어날 것 같은 @상호명7 이런거
1: 뭐 그런걸 좋아하는데 @상호명8 처럼 그런거 좀 별로
2: 그런 것들이 현실이 아니잖아
3: 영화관에서 본적 (인?)/(있어?) 공포영화?
1: 공포영화? 아니 공포영화 본 적 (언)/(없어) 돈 아까울 것 같애
