1: 그래서 화재 나면은 나 그 화재 소방관 아저씨 옷 입은 다음에 내가 물대포 달고 달려가야 됐거든
3: 그 정도는 해줘야지
1: 야 그거 입으면 와 진짜 소방관 아저씨들 대단하더라
1: 그냥 땀으로 다 도배됐는데 한 번 입으면
3: 나는 직무교육 (가그넹)/(가서) 매듭 짓는 법 배우고 (와신디)/(왔는데)
2: 무슨 매듭?
3: 그냥 로프 같은 거 매듭 짓는 법
1: 태권도 매듭 태권도 하얀 띠 매듭?
2: 그거 어디서 써먹어?
1: 그 혹시 그 포승즐 손에 묶는 그 매듭 말하는 거 아니?
3: 아니 아니 그냥 그
3: 뭐냐 화재 같은 거 갔을 때
3: 물 줄 줄 같은 거 묶어가지고 던져가지고 내려오는 거 있네
1: 나 그거 알아
3: 그런 거 (배원)/(배웠어)
1: 완강기 나 그거 직접 (타봔)/(타봤어)
3: 아 진짜?
2: 오 레펠
1: 아니 이거 우리 중대장님이 한 번 그거 갑자기 뭐지
1: 애들한테 안전훈련을 가야 (된덴)/(된데) 다같이
1: 그래가지고 안전 훈련을 다 같이 (간)/(갔어) 갔는데 어떤 대구에 있는 이상한 데 갔거든?
1: 딱 봐도 뭔가 초등학생들 오는 데 같은 델 데려간 거야
1: 가가지고 그거 한 번 타봤는데 한 이 층 높이에서 진짜로 하면서 다다닥 떨어져
1: 근데 아아악 하면서 이렇게 떨어지니까 좀 보기 안 좋더라고
3: (())
2: 넌 어떻게 (떨어젼?)/(떨어졌어?)
1: 다 아악 하면서 떨어지지 그게 내 (얘기연)/(얘기였어)
2: @웃음 니 (얘기연?)/(얘기였어?)
1: 그거 딱 내려오자마자 바로 내 뒤에 있던 다른 선임 분대장이 너보고 너보고 엄청 웃겼다고 꺄악
3: @웃음 진짜 쳐다보면 웃길만 해
1: 거기서 이것저것 훈련 많이 했거든
1: 어우 야 근데 혼자 그 뭐야 불 나면 아무것도 안 보이더라(이)/(#이)
1: 화재 훈련 해봤는데 거기서(이)/(#이) 진짜 하나도 안 (보이던디)/(보이던데)
1: 그래 가지고 어쩔 수 없이 막 그러고 마지막에 맞아 그것도 했다 다 한 다음에 우리 영화도 보러갔어
2: 이게 이게
1: 그 때 그거 봤어 신과 함께 그 때 개봉해가지고
2: 신과 함께? 일 편?
1: 이 편 이 편
2: 이 편
3: 공익도 그런 거 있었다 공익들끼리 (모여그넹)/(모여서) 뭐냐 우수 공익 상주고
2: 휴가 줘?
3: 어디 어디 박물관 비슷한 거 갔다가 영화 보고 시마이 한 거 있었거든
3: 아 진짜 그 때 너무 역해가지고
2: &name1& 우수 공익 (받안?)/(받았어?)
3: 아니 나 그 때 한참 쨀 때 연가쓰고 병가쓰고 막 오지게 쓸 때
1: 아깝네 그거 그때 아 근데 우수 공익 기준이 뭐야 거기서 주는 건가
3: 거 개근 해 가지고 담당자가 (추천했그넹)/(추천해서) 주는 거
3: 담당자가 친해야 돼
3: 하지만 그때 나는 담당자랑 기싸움 중이었기 때문에
2: 기싸움
2: 시청공익은 그렇구만
3: 기싸움 중이었기 때문에 나는 추천받을 수가 없었다
1: 아하 (그렇구먼)/(그렇구만)
3: 이게 나야
1: 근데 좀 그렇다(이)/(#이) 공익들이면은 다 따로따로 떨어져 있어가지고 거기 모여도 다 모르는 사람들 아니?
3: 다 몰라 아니면 그 구청 안에서 좀 친하거나
3: 같은 과 같은 과 안에 있거나 그건데
1: 야 그렇게도 몇 명 안될텐데 그거 다 모아가지고 영화 보러 간다고?
3: 어어 영화보러 (간)/(갔어)
2: 팝콘도 같이 먹고
3: 짜증 나가지고 팝콘 하나씩 준데 나 그냥 짜증 나가지고 안 먹는다고 (핸)/(했어)
2: 하나씩 주면 가능 아니?
1: 아 혹시 모르지 이랬는데 갑자기 마지막에 아 죄송해요 두 명이서 짝지어주세요 이럴 수는 있으니까
3: 그 때 터미네이터 봤나
1: 와 터미네이터? 터미네이터 그것도 했어? 기억이 안 나네
1: 아
3: 그 제일 최근에 나온 거 터미네이터
2: 알 거 같다
1: 나왔었나
1: 터미네이터 하면 나 그거밖에 투 밖에 안 봐가지고 그것도 엄청 옛날에 나왔네
3: 쓰리냐 포냐
1: 쓰리 포 아 그건가
3: 암튼 나와가지고
1: 음
3: 그 막 페미 페미 사상 겁나 물든 영화 있거든
1: 아 그래
3: 보면서 너무 짜증나가지고
2: 터미네이터?
1: 터미네이터
2: 사라 (()) 사라 그 사라 코너 나오는 그거 아니
3: 다 늙어가지고
1: 사라 케리건도 생각나거든
3: 오 마이 갓
1: 스타크래프트
3: 유 블리자드
1: 맞아 맞아 맞아
1: 야 와우가 왜 망했는지 갑자기 설명을 (해줘야되겐)/(해줘야되겠어)
3: 갑자기
1: (())
3: 갑자기 설명을 해 버렸다고?
1: 아니 이번 확장팩이 나왔어
1: 나왔는데
1: 진짜 뭐라고 해야 되지 이제 드디어 살릴 수 없을 만큼 망해버렸어
2: 소생 소생 불가
1: 소생불가 (해버련)/(해버렸어)
1: 이제 앞으로 다시는 와우를 하지 않을 예정으로 (바뀌어버련)/(바뀌어버렸어)
2: 거짓말이네 너 또 저번에도 그랬네
1: 니 진짜로
2: 두 시간씩하기 좋다며
1: 아니 그 때는 그 확장팩에 대한 기대감이 있었지만 이제 그 기대감 없어졌거든
2: 나오니까 똥이란 걸 (알아버련?)/(알아버렸어?)
1: 똥이 (되어버련)/(되어버렸어)
3: 똥찍먹 했네 &name2&
2: 똥인지 된장인지 먹기 전에 구별 못 하다가
1: 이런 말 하기 좀 그런데 솔직히 와우 뭐라고 하지
1: 재미와 게임상에서 던파 메이플에도 밀린다 생각함 이젠
1: @웃음 그 나락까지 가버렸거든
2: 나락까지 가버렸나 진짜
3: 던파
2: 어둠 땅이었네 이번엔
1: 어둠땅 그건 죽은 애들 다 살아남
3: 그건 뭔데
1: 몰라 아서스랑 크래들 다 나와
2: 다 (나완?)/(나왔어?)
1: 아서스도 나오고 그 누구냐 그
2: 아 ((주작))이다
1: 뭐지 아무튼 다 나옴 이제
3: 아무튼 다 나옴
2: 아무튼 다 나옴
3: 오마이갓
2: 이제 이제 게임 안 되니까 추억팔이로 해보려 했지만 어림도 없지
2: 어림도 (없어젼)/(없어졌어) 그거랑
1: 아 맞다 생각해보니까 이번에 (()) 널 그날 전장 했었잖아
1: 전장 나 혼자 해봤거든 어렵던데?
2: 아 전장 처음엔 어렵긴 해 할 줄 모르면
1: 룰투체스보다 어려운 거 (닮아)/(같아)
2: 전장 재미있는 요즘 전장 요즘 전장이 좀 빠져가지고 전장 많이 (핸)/(했어) 요즘
1: 전장 아유 근데 너무 어려워서 못 하겠더라 전장
2: 그거 그냥 대충 유닛 (()) 유투브 몇 번 보고 가면 돼
1: 아니 야 근데 근데 전장은 그 뭐지 현질을 안하면 그 페널티가 있던데
2: 맞어 맞어
1: 아니 야 그 말이 안 돼 룰투체스는 그런 것이 다 공평하게 시작하거든
1: 전장는 현질 안 하면
2: 근데 그거 좀 크긴 해
1: 아니 야 네 개 중에 두 개밖에 못 고르는 건 너무 큰 것 아니
2: 원래 네 개 고를 수 있거든 처음에 영웅이 랜덤으로 되는데
2: 네 개를 고를 수가 (인)/(있어) 원래 그래 그건 그걸 안 사잖아 보너스 그거를
2: 그럼 두 개 밖에 두 개밖에 안 열려
2: 그러면 그게 얼마였드라 만 얼마 이만 원인가
2: 너무 (())
2: 근데 골드로 이천 골드 그래서 나 금 골드 모으고 (인)/(있어) 칠백사십 골든가 그거거든
2: 순방할 때마다 승할 승리하는 것처럼 십 골드씩 줘
3: 와우
2: 그래서 순방 세 번 하면 아마 십 골드씩 줄 걸
1: 절대 안 한다
3: 너무 너무 쓰레기 아니냐
2: 아니 근데 야 그거 맞긴 해
1: 아 야 요새 카드지갑을 하나 살까 하고 있거든 카드지갑
1: 아니 이게 지갑이 주머니에 딱 넣으면 이게 너무 튀어나오잖아
1: 그래 가지고 그냥 얇은 카드지갑을 하나 살까 하고 있는데
1: 카드지갑이 좀 비싸더라구 요새 다 보니까 가격이
2: 너 삼성페이 쓰잖아
1: 아무튼 그래도 하 민증이나 이런 걸 들고 다녀야 되잖아
1: 그래 가지고 볼까 했는데 야 그냥 어쩌다 보니까 짜바리에 세계를 눈을 봐버렸거든
3: 눈을 (떠버련?)/(떠버렸어?)
1: 지금 그거 보고 딱 (봐버련)/(봐버렸어) 그 프라다랑 구찌를 사 만 원에 살 수 있다는 세상을 알아버렸거든
2: 짭이잖아 짭은 구찌나 프라다가 아닐텐데
3: 짭찌 짭찌 짭라다
1: 아이 근데 거기 별 걸 다 팔더라고 처음에 봔 이지부스터 파는 거야
1: 이지부스터 똑같이 생겼는데 십칠 만원
1: 그 다음에 다른 것도 (봔)/(봤어) 봤는데 그냥 조던도 팔아 조던 봤는데 조던 오프하이드 백만 원 넘는 거거든
1: 그걸 십오만 원에 파는 거라?
2: @웃음 똑같애 근데?
1: 똑같이 생견 아니 근데 다르겠지 써보면
3: 개꿀 아니
1: 어 몰라 암튼 그래가지고 봤는데 순간적으로 조금 내 마음을 유혹할 뻔했지만 어림도 없지
3: 순간적으로 참을 수 (없어버련?)/(없어버렸어?)
1: 순간적으로 잠깐 없긴 했는데 그거 아무리 그래도 짜바리에 오 만원 이상 쓰는건 아니다 싶어가지고 야
2: 만원이면 (산?)/(샀어?)
1: 만원이면 바로 산 만원이면 일주일 고민도 안 (핸)/(했어)
3: 삼만원이면?
1: 삼 만원이면 좀 (고민핸)/(고민했어)
3: 이 만원?
1: 이만원은 샀을 거 (닮아)/(같아)
3: 고민도 안 (해버련)/(해버렸어)
1: 그 어디지 베트남이나 태국인가 그 짝퉁 시장 거기 가면은 롤렉스 오만원이면 (산다메)/(산다며)
3: 그거 며칠 있으면 고장나는 거 아니?
1: 그건 어쩔 수 (언)/(없어) 거기 막 그런데 거기에 아저씨들 와가지고 막 우리 보고
1: 롤렉스 롤렉스 (()) (()) 이렇게 하는 거야
1: 그래가지고 거기서 사면은 와 하고 딱 한 거기 여행 동안에 롤렉스를 끼고 다닐 수 있는 거지
3: (())
3: 여행동안만
1: 근데 요새 그 아저씨들 바가지 씌운 거라던데
2: 요즘이 (아닐건디)/(아닐건데)
1: 요즘은 아닐 거 (닮아)/(같아)
2: 그건 항상 씌워왔을거라
2: 거기 무슨 과일 사는데도 엄청 (씌운다던디)/(씨운다던데)
1: 그 뭐지 뭐 이상한
1: 파파야 그거 거기서 현지에서 사면은 뭐 한 오백 원이면 사는데 한국인들 오면 이천 원에 (판다매)/(판다며)
1: 그렇게 하면 네 배 먹는 거니까
2: 그런데 더 (())니까
1: 그렇지 그 얘네 기준으로 이천 원에 판다하고
1: 과일 이천원이면 싼 거라고 생각하니까 우린
2: 하긴(이)/(#이)
1: 그냥 과일이 되게 싼데 과일
1: 요새 과일을 맨날 감만 먹으니까 좀 그렇긴 하더라구
2: 감? 감 먹어 요즘?
1: 어제 감 먹음 집에 감이 있어가지고
2: 그 이유는 집에 있어서 먹는 거
3: 감 (먹어유)/(먹어요)
2: 감 안 먹은지 좀 된 거 (닮은디)/(같은데)
1: 원래 감 딱딱하면 절대 안 먹거든
1: 걍 상온에다 가만히 두니까 말랑말랑해져서 이제야 먹는 중
3: 감 (먹어유)/(먹어요)
1: 옛날 생각해보니까 군대있을 떄 감도 (따봐신디)/(따봤는데)
3: 감 (따봔?)/(따봤어?) (())
1: 우리 그 뭐지 연대장 관사 앞에 감나무가 하나 (인)/(있어)
1: 그래가지구 나랑 거기 있는 어떤 사람이랑 같이 가가지고 감
1: 그 감 따는 그 가위 (인)/(있어) 그거 들고 거기 있는 감 다 땄거든?
1: 그거 홍시 만든다 하고 우리 보고 (따랜)/(따래)
1: 그래서 (잡혀간)/(잡혀갔어)
2: 잡혀갔다고?
3: 아 따라고
1: 그래서 야 &name2& 짝짝 일로 와 해 가지고 야 이거 받아 자 따 해 가지고 (딴)/(땄어)
1: 그러고 땄는데 야 이거 (재민)/(재밌어) 따니까 재밌는 거 그래가지고
1: 어 이거 왜 재밌지 하면서 따니까 한 시간 (지났댄)/(지났데)
1: 그래가지고 이제 그만 (따랜)/(따래)
1: 그래가지고 진짜 감 완전 많이 따고 (완)/(왔어) 포대로 한 세 개 딴 거 같은데
3: 왜 재밌지 이메진
1: 이메진 아니 그래서 거기서 나랑 같이 했던 어떤 운전병 선임 한 명 있었거든
1: 그 선임이 어 이거 홍시다 (()) 홍시 하나 퉁 떨어지는 거 어 근데 땅에 떨어졌잖아
1: 솔직히 밖에 있었으면 차마 아 체면이 있지 했는데 거기서 어 홍시가 떨어졌네 어어
2: 바로 (먹어버련?)/(먹어버렸어?)
1: 둘이서 같이 주변을 싹싹 살핀 다음에 이거 먹을 수 있을 것 같은데
2: @웃음
1: 깨끗한 부분만 싹 (주슨)/(주은) 다음에 절반씩 먹었는데
1: 너무 (맛있어버련)/(맛있어버렸어)
3: 그 때는 뭐 그럴 수 있지
1: 그 땐 그럴 수 있었지
2: 예전에 삼계탕 나올 떄 있거든
1: 거기 맞아 자주 나오네
2: 나오네
2: 삼계탕 나오면 닭 닭 따로 육수 따로 해 가지고 따로따로 주네
2: 닭이 -남- 남지않? 너네 보통
2: 남아 원래
1: 남지 남았는데
2: 엄청 많이 남은 거 우리가 배식조였거든
2: 남은 거 다 버려야되네
2: 닭 닭이 이렇게 있으니까 뭔가 아까운 거 그래가지구
2: 버리긴 버려야겠구 해 가지고 일단 다 버릴려고 그걸
2: 들고 갔거든 음식물쓰레기통 앞에 (()) 들고 간 다음에
1: 차마 (아까워버련?)/(아까워버렸어?)
2: 하 이거 아까운데 하면서 닭다리 탁 뜯어가지고 한 입 먹고 버리고 닭다리 한 입 먹고 버리고
3: 플렉스
1: 그런 건 아니고 비슷한 거 있언 나 배식조할 때 그날 부식으로 곶감이 나온 거
1: 곶감 많이 남아가지고 그 열 개 묶음으로 포장되어 있었거든 플라스틱에다가
1: 그래가지고 어 남았다 다 내꺼 한 다음에 거기 있는 거 오십 개 다 챙겨가지고 생활관 가서 애들한테 다 뿌렸는데
2: 곶감도 꽤 남더라 나도 곶감 몇 개 가져와가지고 먹고 (그랬언)/(그랬었어)
1: 한겨울이였었거든 한겨울이라가지고 창문 싹 연 다음에 거기다 딱 끼워놓은 다음날
1: 얼어가지고 아이스크림이 된단 말이야
1: 그래 가지고 아침으로 어 곶감 하면서 하나씩 먹고
1: 맞아 맞아 맞아
2: 부식 남으면 가져와 가지고 먹는 먹는 재미가 좀 있지
1: 맞아 그게 쫌 있었지 쏠쏠했어
1: 아 근데 군대에서 부식으로 오면 이상한 것도 좀 많이 나오긴 했는데
1: 군대 부식으로 짜요짜요 나온 것도 좀 그랬었다고 생각했지
2: 짜요짜요면 뭐 맛있지
3: 킹요킹요
3: 킹요킹요
1: 짜요짜요 나오면 다 맛있게 먹었던 거 (닮은디)/(같은데)
1: 아 근데 짜요짜요 저거 원래 그 뭐지 어린애들의 성장을 도와주는 요구르트라고 적혀있는데
1: 그리고 군대 나오는 걸 보면 좀
2: 머리 길이 보면 비슷하긴 해
1: 그것도 맞지
2: 신생아랑 비슷하기는 하지
1: 아 이상한 거 많았는데 거기
1: 너네도 그거 나왔냐
1: 연포탕
2: 연포탕?
1: 우리 연포탕 나왔었는데
2: 안 나왔던 거 (닮은데)/(같은데)
1: 그 있잖아 그 원래 그 어디
3: 낙지랑 뭐
1: 낙지랑 그런 걸로 (()) 비싸게 끓이는 건데
1: 나왔는데 국인데 보라색이야 국이
1: 뭐지 하고 떴어 근데 낙지가 몇 개 들어있어 무랑 한 입 먹었거든 짬뽕맛 나더라고
3: 연포탕
1: 짬뽕 맛이 그 너네가 생각하는 그 짬뽕 맛은 아니고 군대에서 먹는 짬뽕맛이어가지고 좀 그러긴 했어
2: 군대 짬뽕
3: 군짬
2: 군짬 진짜 짬이네
1: 아 참 슬픈 맛이었지 그거
2: 슬픈 맛
1: 슬픈 (맛이연)/(맛이었어)
1: 그래가지고 그거 와 못먹겠다 해 가지고 와 다 버리자 한 다음에 바로 다 버렸거든
3: 다 버련?
1: 그냥 그대로 다 (버련)/(버렸어) 그대로 식판 채 들고 가서 탁 버린 다음에 바로 땅땅치킨 (달려간)/(달려갔어)
2: 부대에서 땅땅치킨을 먹고 싶을 때 먹는다니까
3: 이게 말이 되냐고
1: 너무 좋은데
1: 나 거기 있는 메뉴 다 먹어봤어
2: 너무 말이 안 돼
1: 거기 가가지고 땅땅 하나 시킨 다음에 바로 피엑스 들어가서 콜라나 미란다 싹 사온 다음에
1: (()) 두 명이서 먹으면 그 자리에서 든든하게 다 먹지
3: 그 때도 혹시 거의 얼모스트 세 (자리연?)/(자리였어?)
1: 아이 그 땐 (아니연)/(아니였어) 군댄데 세 자리가 -뜰- 찍을 수가 없지
2: 그 땐 몇 이었는데?
1: 그때 막 팔십 몇이연 팔십이 팔십사
2: 하긴 그 때 너 좀 날씬 했기는 (핸)/(했어)
1: 그 때 하도 시키는 게 많았어가지고
2: 전역하고 이제 또 바로 쑥쑥 커가지고 바로 -성장- 성장판 열려가지고 또
1: 그때 차마 집 앞에 있는 세븐일레븐에 야식을 참을 수가 (없언)/(없었어)
1: 그래 가지고 그 때 세븐일레븐 가끔 가잖아 &name3&도 가끔 거기서 (만난)/(만났어)
1: &name3&도 야식 사러 왔다고 해 가지고
2: 아 저기 살고 있을 때
1: 그래가지고 가면은 &name3& 항상 만두 골라가고 난 라면 골라가고 그랬거든
2: 세븐이 (인?)/(있어?) 거기에?
1: 거기 하나 (인)/(있어) 그 가운데
2: 가운데?
1: 그 어디라고 해야 되지 그 아파트 사이에 하나 (인)/(있어) 아주 구석에
2: 아 (기?)/(그래?)
1: 그래서 거길 잘 모르지 웬만한 사람들 너무 구석에 있어가지고
1: 그 때 세븐 에서 도시락도 되게 많이 사먹었었는데 도시락을 세븐 그게 제일 맛있더라고 김치 제육이
2: 김치제육?
1: 제일 싼 데 제일 맛있어
3: 근게 그건 반찬이 없잖아
1: 아 맞아 반찬 없어
1: 뭐 어차피 나 도시락 따른 거 사도 제육밖 제육 사면은 반찬해봐야 김치 밖에 안 먹는데
1: 김치랑 제육이랑 다 같이 볶아서 밥 위에다가 얹어 주면 인정이지
1: 솔직히 편의점 도시락에 있는 계란말이 이런 거 도저히 못 건드리겠다고 먹으면 맛없어가지고
3: 맛없어?
1: 먹으면 인공적인 맛만 나
3: (())
1: 도시락은 한솥이
3: 한솥 한 번도 안 (먹어봐신디)/(먹어봤는데)
1: 아 진짜
3: 어
1: 세상에 어떻게 한솥을 안 먹어볼 수가 있지
1: 어떻게든 한 번은 먹는데
3: 딱히 먹을 일이 (없던디)/(없던데)
1: 아 그래?
3: 둬 먹을
1: 아니야 너가 한 번 뭐 살면서 도시락을 어디서든 누군가 준 도시락을 먹었다면 그중에 한솥이 있었을걸
1: 인식를 못 했던 거지
3: 인지
1: 음 나 근데 한솥 솔직히 한솥도 좀 자주 먹으니까 별로긴 하더라
1: 여름 때가 거의 한솥을 일주일에 일주일에
2: 일주일에 스물 번?
1: 스무 번은 말이 안되고 일주일에 네 번은 (먹언)/(먹었어) 진짜 그 다음 카페 알바하면서
2: 일주일에 스무 번
3: 어우 야
1: 아유 그 알바를 하는데
2: 일주일에 스무번이면
2: 하루 세 끼씩 (())
3: 거의 주식
2: 오 레전드
3: 메인디쉬
1: 아 진짜 그거 할 때 한 점심시간 한 시간을 보장을 제대로 안해주더라고 그래서
2: 삼십분은 줘?
1: 어 삼십 분 그 앞에서 코로나 온 사람들 체온 재라고 해 가지고
1: 어쩔 수 없이 제일 간편하고 빠르게 먹을라고 한솥을 먹었지
2: 시켜먹었어야 (됀?)/(됐어?)
1: 아니 우리가 직접 가지러 (갔언)/(갔었어)
1: 그 안에 식당이 없었거든
2: 그럼 밥만 먹고 그거네 땡이네
1: 밥 안 먹고 (땡이연)/(땡이였어) 그래도 커피 먹어야 돼가지고 커피는 사다 (먹언)/(먹었어)
3: 너 왜
1: 커피는 먹어야지
2: 안 먹어도 되는데
1: 커피 명량 핫도그가 커피 잘 해가지고 거기서 커피 사다 먹었거든
2: 명량 핫도그 집에서 핫도그는 안 사먹고 커피 (사먹언?)/(사먹었어?)
1: 나 거기서 핫도그 한번도 안 (먹어봔)/(먹어봤어)
2: 명량핫도그 안 (가봔?)/(가봤어)
1: 아 제주도에서 안 (가봔)/(가봤어) 다른 데서 많이 (가봔)/(가봤어)
3: 핫도그 먹을 만 해
2: 명량 핫도그 부대앞에 외출 나가서 몇 번 먹어봤지
1: 그냥
1: 설탕 뿌려 먹으면 그냥 무난하더만
3: 설탕 설탕하고 케첩 뿌려 먹고 막 그랬지
1: 요새 쫌 그런 거 많은 거 (닮아)/(같아) 옛날에 그냥 앞에 있으면 어디 작은 갑판이나 그런데서 와플이랑 핫도그 붕어빵 이렇게 해서 팔았는데
1: 어느 순간 다 프랜차이즈로 바뀌는 것 같아
3: 맞아
1: 핫도그부터 해 가지고 이제 와플도
1: 와플대학 하나 생기고나서
1: 거기 장사 진짜 잘되더라고 와플대학
2: 거기 뭐야 학생들 많이 가더라
1: 근데 그 가격이 싸지는 (않애)/(않아)
1: 보면은
1: 거기 딸기와플인가 있거든 딸기 크레페 와플 그거 사천 원 (넘던디)/(넘던데) 오천 원인가 (하던디)/(하던데)
1: 거의 국밥 한 그릇 가격
2: 나는 그 천오백원짜리 아이스와플도 손을 벌벌 떨면서 (())
1: 진짜 학생 때 나 천오백원짜리 아이스와플은는 손 벌벌 떨면서 (())
2: 아니 근데 이제 초등학생들도 시청에 놀러오네 친구들이랑
1: 맞아
1: 멋있어
3: (멋인)/(멋있어)
1: 옛날에 알바할 때 그거 생각난 초등학생들 여섯 명 단체로 와 가지고 떡볶이랑 이것저것 시켜먹고 (있언)/(있었어)
1: 근데 걔네가 우리한테 눈치 주는 것 마냥 아 떡볶이 더 먹고 싶다 이러는 거야
1: 그러니까 갑자기
1: 머릿속으로 분노가 치밀어 올라가지고
1: 그냥 바로 못 본척한 다음에 그냥 뒤로 딱 돈 다음에 설거지하러 갔거든
3: 분노 분노 (차올라버련?)/(차올라버렸어?)
1: 어림도 없지 와 가지고 더럽게 먹고 가고 있는데 어딜 어림도 없게 떡볶이를 더 달라는 식으로 눈치를 줘 눈치를 주길
3: 그거 니 피해의식 아니?
2: 그냥 아 떡볶이도 더 먹고 싶다라고 순수한 마음으로 말한 거일 수도 (있네)/(있잖아)
1: 아니아니 아이 내 생각에는 그 아이의 눈빛으로 보아 절대 순수하지 않아
1: 이미 머릿속으로 모든 계산이 끝난 이기적인 (말이연)/(말이였어)
3: 이렇게 말하면 더 주겠지 약간 이런 거
1: 그런 느낌이야
3: 웅 어림도 없지
1: 어림도 없지
1: 세상의 쓴맛을 일찍 (봐버련)/(봐버렸어)
1: 어 근데 진짜 그때 와가지고
1: 마지막에 테이블을 치울 때 눈물을 흘릴 뻔 (핸)/(했어)
3: 왜
1: 테이블에 떡볶이 소스부터 해 가지고 다 엎어져 있고
3: 재밌는 친구들 어쩔 수 없지
1: 그 친구들을 국 먹으면 국에다가 꼭 헹궈서 먹기 때문에
2: 오
1: 그거 치울 때 너무 (힘들언)/(힘들었어)
3: 헹궈서 (먹언?)/(먹었어?) 떡볶이
2: 매울 수 있지
1: 옛날에 짱구분식은 들어가서 많이 먹었는데
3: 짱구분식은 인정이지
1: 짱구가 제일 (맛있언)/(맛있었어)
3: 짱구분식 고구마 맛탕 (맛집이연)/(맛집이였어)
1: 맞아 맞아 거기 돈까스 잘했는데
1: 옛날에 돈가스도 (())
3: 쨍구
2: (맛있언)/(맛있었어)
1: 지금은 어디가 젤 잘해? 김밥 천국인가
2: 지금
1: 어
3: 명불허전
2: 지금은 &company-name1&이 제일 잘 되지 (않?)/(않아?)
1: 그런가 &company-name1& 배달의민족 시작됐더라
2: 아 진짜?
3: &company-name2& 빨리 문 닫아가지고
1: &company-name2& 열한 시에 닫는데
3: 너무 빨리 닫아
1: 아 그거 빠른건가
3: &company-name1& 두시까지 해
1: 어 맞아 &company-name1& 두시까지
2: 다 아네 너 &company-name2&에서 일했잖아
1: 어
1: 아 근데 상대적으로 좀 빨리 닫는 건가 김밥천국이 이십사시간하거든 아무튼 음
1: 김밥천국이 근데 제일 맛있어 김밥천국 참치김밥 제일 맛있던데
2: 새벽 두 시까지하면 새벽에 먹으러 오는 사람들이 (인?)/(있어?)
1: (인)/(있어) (있드라고)/(있더라고)
3: (겁나)/(엄청) 많이와
1: 아니 그니까 그 아저씨들이 한 잔 하신 다음에 와가지고
1: 야 떡볶이에 오뎅으로 해장하자 해장 좀 할까 하고
1: 그렇게 오는 것들 많아가지고
2: (그렇구먼)/(그렇구만)
1: 근데 그러다가 와가지고 술 찾는 아저씨들도 있지 가끔
3: 술 없는데
1: 시청에있는 분식집은 술 하나도 안 팔거든
1: 음료수도 안 팔 껄 다
2: 음료수도 안 팔아?
1: 음료수도 안 팔 걸?
2: 왜?
1: 그냥 앞에 있는 지에스 가서 사 오라고 해 다들
2: 아 진짜? 그건 좀 신기하네
1: 김밥천국도 안 팔 걸?
2: 이유가 있나?
1: 이유는 아니고 그 음료수 받아올려면 냉장고부터 해 가지고 돈 다 내야 되니까
1: 그 돈 할 바에는 가서 지에스 가서 사오라 하는 거지
1: 어차피 거기 음료수로 돈 버는 데는 아니니까 막 사람들 음료수 잘 안 먹어서
2: 하긴이 그렇게 생각하면 그럴 수도 있겐
1: 사실 지에스가 음료수 싸 투 플러스 원하면 웬만한 음식점보다 싸네
3: 지에스?
1: 어
3: 그런가
1: 그렇지
2: 하긴 뭐 가게에서 사는 거 보다
3: 씨유
2: 투 플러스 원하면 가게에서보단 싸겠지
1: 씨유가 (())
3: 씨유
1: 씨유
3: 씨유
1: 아 옛날에 씨유에 그 뭐지 투 플러스 원을 이상한 거 많이 사 먹었었는데 투 플러스 원하면
2: 투 플러스 원 해가지고 혼자 다 (먹언?)/(먹었어?) 세개?
1: 아니 이틀에 걸쳐서 먹었지 세 개
1: 그런거 사면 한번에 다 먹은 적이 (있언)/(있었어) 하루 동안에
1: 그 뭐지 옥수수수염차 같은 거 투플러스 원하면 세개 바로 집에 가져간 다음에
3: 옥수수 수염차
1: 컴퓨터 앞에다가 세 개 따다닥 갔다 놓은 다음에 계속 따서 마시면서
1: 맨날 물 같은 건 아 물은 많이 마시면 좋아 이러면서 계속 먹었었거든
3: 쏘새드
2: 오 투 플러스 원이네 (()) 바로 그냥 앉은 자리에서 세 개
1: 아 맞아 그거는 투 플러스 그 자리에서 먹어본 적 (있언)/(있었어) 젤리
1: 그 뭐지 그거 (있네)/(있잖아)
2: 점점 뭐가 늘어난다
2: 아까 없다고 했다가 이제 쫌 있으면 빵도 (나오켜)/(나오겠다)
1: 아 빵은 투 플러스 원 들어가기 힘들어 빵은 힘들고 투 플러스
2: 과자도 나오고 막 아이스크림도 나오고
1: 한 번 먹었는데
1: 아이스크림은 너무 많이 못 먹겠던데 차가워가지고
2: 먹어는 (봤언?)/(봤었어?)
1: 투 플러스 원을 어떻게 먹어
2: 혹시 모르지
1: 아이스크림은 나 사도 투 플러스 원 마트에서만 사오지
1: 투 플러스 원으로 내가 샀던 맛 그리고 하겐다즈랑 나뚜루 밖에 없어
2: 근데 아이스크림은 마트에서 사야지
2: 편의점 아이스크림 너무 비싸
1: 맞아맞아
2: 투 플러스 원 해도 더 비싸잖아
1: 맞아 비싸
3: 레전드
1: 나 옛날 그거 많이 먹었었는데 편의점에 파는 것 중에
1: 라면이었거든 라면인데 그 씨유에서 만든 라면 있네 오백컵면 해 가지고
1: 그거 이제 없어지긴 했는데
1: 고등학교 때 많이 먹었는데
3: 예전에 많이 (먹어신디)/(먹었는데) 오백면
1: 아 그 진짜 가성비의 그 (자체연)/(자체였어) 오백면
3: 가성비 (개꿀이연)/(개꿀이였어)
1: 그거
3: 왜 없어졌지 많이 안 먹나 사람들이
1: 아니 많이 먹었지 그 돈 안 돼서 아마 없엤겠지 아마
3: 많이 먹으면 돈 잘 되는 것 아니
1: 단가가 안 맞아
3: 근데 오백원이네
1: 다른 게 안 팔리는 대신
1: 솔직히 그 뭐지 그 그 고등학교 때 학교 앞에 씨유 있었을 때 (있네)/(있잖아)
1: 다 같이 가가지고 먹을 때 딱 동전 오백 원으로 행복하게 먹을 수 있었는데 오백컵하나 하면은
3: 하긴(이)/(#이)
2: 그거 아니면 이제 &company-name3&에서 오백원 아이스크림
1: 맞아
2: 소프트콘 먹다가 먹거나 아니면 저기 서점에서 엔초 이런거 먹거나
1: 옛날에 &company-name3&에서 다 그거 살때 진짜 손 벌벌 떨면서 샀는데
1: 콘소메 핫도그에다가 콜라 딱 이렇게사면서
2: 오우 부자
1: (()) 삼천 원이었나 그 당시에
2: 바로 한 입만
1: 바로 한 입만 귀신 한 입만 애들 다 와 가지고 한 입씩 하면 반 사라지고
3: 한 입만
1: 아 맞아 &name4& 한 입만 귀신한테 그 빵 도난 당한 거 생각하면
1: 그 옆에서 보고 깜짝 놀라버렸네
2: 나도 깜짝 놀랐잖아 그 때
1: 그 전설의 한 입만 귀신
3: 누군데
1: 아니 그 이 학년 우리 이 학년 때 일 학년이야 (()) 우리보다 한 학년 낮았는데 좀 뭐라고 하지
1: 좀 아픈 친구가 한 명 있었는데 걔가 듣기로는 그
1: 매점에서 누군가 빵을 사면 한 입만 주세요 한다면 그냥 싹 다 먹고
2: 빵만이 아니라 그냥 뭘 사 아무거나 사서 먹고 있으면 와가지고 한 입만 달라하거든
2: 그래 가지고 걔가 (()) 중고등학교가 같이 썼네 매점을 중학생한테
1: (고등학생이연)/(고등학생이였어) 고등학생
2: 중학생한테도 그랬었거든
1: 아 그랬다고
2: 중학생한테도 한 입만 달라고 했잖아
2: 그래가지구 근데 처음에는 그래도 좀 막 몸이 아픈 친구니까 측은한 마음에 한 입 주려고 딱 빵을 건넸거든
1: 근데 그 상태를 다 먹고
2: 으악 하면서 반이 없어진 거 한 입에 그래가지고 헉
2: 바로 뇌정지 와가지고
2: 이건 좀 아니지 않나
2: 나 그거 옆에서 보고 있었는데 보면서 오 이런 일이 있나
2: 내가 이거 내가 이걸 살려면 얼마나 얼마나 열심히
2: 용돈을 모아
2: 큰 맘먹고 샀는데 반 이렇게 없어졌다고
2: 눈물이 너무 났거든 그때
1: 아 나 그거 기억났는데 그다음에 나중에 &name5&한테 얘기해 줬었거든 &name4&가 한 입만 귀신한테 당했다 이러니까
1: &name5&가 하는 말이 쯧쯧 멍청한 녀석
1: 인상착의 정도는 알고 있을 것이지 이러는 거야
2: 아니 나 걔 알고 있었다고
2: 나는 불쌍한 마음에 준거라고 측은지심
2: 측은하게 줬는데
2: (()) 뒤졌다
2: 지금 지금 몇 년 몇 년 됐지만 오늘은 알았다
2: &name5& 죽인다
1: 오늘 디스코드에서 난리를 쳐버릴꺼
2: 감히 내 선량한 마음을
1: 야 근데 이거 디스코드 알람 끄는 법 있음?
2: 어 알람(())
3: 방마다 끌 수 (인)/(/있어)
1: 아아 진짜 아이 나 이거 알람 끊으면 몰라가지고 맨날 하면 방공호에서 뭔가 계속 날라와
2: @웃음
1: 아니 뭐 이상한 게 계속 날라오는 거야 보니까
1: 그때 너네랑 롤 할 때 한 번 들어갔었네 그러니까 그 갑자기 뒤에 뭐 뭐라고 하지
1: 그 보면은 핸드폰 사세요 이런것만 와 계속 하루에 몇 개씩
3: 방공호 점령
1: 그래가지고 아 이거 끄는 법 찾아야겠다 해가지고 찾고 있었거든
2: 알람 알람 그것 끄는 버튼이 인 알람 그 종모양 버튼 누르면 돼
1: 아 그래? 그럼 꺼야겠다 가서
1: 어유 많이 오더라고 아주 많이
2: 맞아 나도 다 (꺼놘)/(꺼놨어)
1: 너무 시끄러워가지고
1: 보통 그래가지고 끄고 하면은 그 어느 방에서 오는거에 따라서 와 지금 무슨 일이 있는 구나 대충 딱 보여
1: 얘네 또 게임 하는구나
1: 그 보통 너네 있는 방에서 그 알람 딱 올리면 노래 틀었다고 뜨는 알람이거든 보통
2: 아 리듬이
1: 그래가지고 그 노래 어떤 것 틀었냐에 따라서 아 얘네가 어느 방에서 어느 게임 하고 있구나 바로 나와
2: 바로 느낌 와?
1: 바로 느낌와 그 이렐리아 그 노래 틀면 아 얘는 여기구나 하고
1: 바로 오마이걸 나오면 아 이건 여기구나 바로 나와
2: 그건 맞지
2: 얘 무조건 오마이걸 틀잖아 @노래
1: 아 근데 나 오마이걸 듣다보니까 팬 될 뻔 했어
2: 팬 될 뻔 핸? 그런데 팬는 안 됐다는 거네 그럼
1: 아직 조금 부족함
3: 노래가 좋긴 해?
1: 허 아니 맨날 오마이걸 전곡 재생 틀은 다음에 나가서 운동할 때마다 그것 듣고 (())
2: 아니 &name1&
2: 우리한테 막
2: 계속 그거 영업 한다니까
1: 영업 제대로 (당해버련)/(당해버렸어) 우리
3: 노래가 좋긴 해
1: 그리고 오마이걸이랑 (()) 요새 그거 하면서 오마 걸 딱 끝나면 자동재생으로 다른 애들로 넘어가거든
1: 그 비슷한 부류로 넘어가고 보통 오마이걸 끝나면 러블리즈로 넘어가거든
1: 러블리즈 들어가면 얘는 좀 호불호가 심하겠다 바로 (()) 느낌
2: 근데 오마이걸은 요즘 좀 떴지 (않?)/(않아?)
1: 얘네 이제 완전
3: 좀 떴지
1: 거의 약간 스타가 (돼버련)/(돼버렸어)
1: 아유 이렇게 스타로 뜨는구나 (싶언)/(싶었어)
1: 그 이제 맥도날드 광고도 찍었네 저번에
3: 맞아 맞아 맞아
2: 김태훈
3: 나만의 작은 오마이걸에서
1: 이제 월드 클래스 오마이걸로 (성장해버련)/(성장해버렸어)
3: (성장해버려신디)/(성장해버렸는데)
2: 성장해버렸다
1: 감회가 어때? 감회가 남달라버려?
3: 어차피 걔네 얼굴보고 빠는게 아니라
3: 노래 노래 듣고 빠는거라
2: 너 영업하네 우리한테 계속
3: 맞아
3: 노래 개좋다고
2: 뭐냐
2: 언제부터였
2: 그 피씨방에서 다섯 시간 동안 그 윈디데이 (()) 진짜 뚝배기 깰 뻔 (핸)/(했어)
2: 아니 계속 똑같은 노랠 어떻게 다섯시간을 듣지 정신이 나갔구나
2: 만약에 어떤 사람 와가지고 아니 그 노래 좀 그만 들어주시면 안 돼요 라고 모르는 사람이 말했다
2: 바로 그 사람 편에서 김태훈 (개갈권)/(개갈궜어)
3: 맞아맞아
2: 그만 들으라고
1: 옛날에 너 그것도 들었었지 않음? 방탄 노래였나 그거 뭐지
2: 아니쥬걸 아니쥬
2: 누구 노래냐
3: 방탄
2: 그거 방탄 노래?
3: 거 요즘 안 들어
2: 그만 들을 때 됀 몇 년이 됐는데
1: 아이 그 때랑 지금이랑 비교해서 방탄 엄청 오 커버렸구만
3: 떡상했지
2: 김태훈의 안목?
1: 설마 그럼 이제 -걔- 걔네도 뜨는 거?
3: 빅스 빅스 뜨는거냐고 (())
1: 그 랄라리랄라 부른 애들도 뜨는 거?
3: 그거 노래
2: 걔네는 어디지 에이프릴
3: 에이프릴
2: 걔네 그거 원툴이잖아
1: 근데 거 원툴이긴 해 아 하나 더 있긴 해 봄의 나라 이야기
3: 그거랑 예쁜 게 죄까지만 딱 들을만 해
3: 그거 말고는 별로 뜬 게 없다
2: 봄의 나라 이야기
3: 그거 노래 좋아
2: 군대에서 들어봤어
1: 아 나 군대에서 들었어
3: 노래 개 좋아 그거
1: 그거랑 걔네도 군대에서 원래 먼저 들었었는데 다이아
2: 다이아
3: 다이아 맞아맞지
1: 어 맞아
2: (망핸?)/(망했어?)
1: 어 (망핸)/(망했어)
2: 다이아 너 너 다이아 좋아했지?
3: 다이아? 다이아 노래도 한 두개
2: 뭐?
3: 나랑 사귈래랑 한 입만
1: 한 입만
1: 맞아 그거 맨날 들었어
3: 한 입만
2: 한입만 뭔데
1: 어 뭐야 야 코로나 또 터졌네 아 이런
3: 한입만 그 뭐냐
1: 그거 (있네)/(있잖아) 그
3: @노래
1: 그거 몰라
3: @노래
3: 이렇게 하는 거 (있네)/(있잖아)
1: 아 노양 &address1& 소재 &company-name4&
