1: 어 세모 왜냐하면
1: ((아버지가)) 그때 사려니숲길 힘들면은 (이)/(#이) 뭔가 못 나올 거 같기도 해
1: 뭔 줄 알지 오름 갔다 오면 힘든 거
2: 어 약간 그리고 너는 약간 피곤하면 너도 모르게 싹 (잠드네)/(잠들잖아)
1: 어 맞아 맞아
2: 그래서 일단 세모 이렇게 하고
2: 그런데 탁씨는 -평- 주말밖에 안 되는 거 아니면 너가 주말에 보자고 한 거?
1: 그냥 내가 일단 주말로 말해놓긴 했거든 근데 평일에 봐도 상관없는데 내가 평일에 시간이
2: 이 자식이
1: 너 평일이 편해 그럼 평일에 보자고 (하게)/(하자) 우리 만나는 날 하루 해 가지고 보면 되니까
2: 평일에 편하다기보다는 그냥 난 주말보다 -편- 평일이 나아 그리고 주말에는 어딜 가든 사람이 많아 그래서 차라리 난 평일이 나아
2: 뭔 말인지 알지
1: 탁씨랑 평일에 보자고 할까?
1: 어차피 그래서 내가 이번에 &name1&이 만나가지고 한 번 날짜 (잡아보카?)/(잡아볼까?) 내가 이렇게 했거든
2: 아니면 내일 어차피 &name2&랑 치킨 먹으니까 내일은 너무 급작스럽나 바로 다음날인가?
1: 급작스럽진않은데 &name2&가 우리 그거 그냥 사준다고 한 거 (아니?)/(아니야?)
2: 아니 그래가지고 근데 우리 한 마리로 네 명 먹을 수 (있지않?)/(있지않아?)
2: 두 마리 -두- 어 못 먹어? 너네 그렇게 위장이 늘었구나
1: 아니 약간 한 마리로 네 명 먹기에는 (이)/(#이) 조금
2: 그러면은 한 마리 가격은 &name2&한테 내라고 하고 나머지 한 마리는 우리 나누면 되잖아 아닌가? 너무 그런가
1: 나누면 되긴 하는데 뭔가 조금 조금 약간
2: 좀 그러면 오키 오키
2: 알겠어 아니 근데 왜냐면 나는 이거 할 때 그냥 탁씨 만났음 그니까 만났으면 좋을 거 같아서 그러면 오키 알겠어
2: 그리고 어차피 탁씨 내일은 안 된다고 할 거잖아 급작스럽게 물어보면
1: 맞아 맞아
2: 그리고 안 돼 오늘 결혼식 갔다 왔기 때문에 피곤해서 안 된다고 할 필 백 프로지
1: 맞아 탁씨 원래 좀 하루 건너서 만나는 거 좋아하는 스타일이니깐 (이)/(#이)
2: 맞아 맞아 그럼 난 내일 안되고 (()) 화요일 하고 수요일 너가 스케줄 봐야 되는 거지
1: 응 화요일하고 수요일은 스케줄 확인하고 내가 말해줄게
2: 그럼 내일은 만약에 끝나게 되면은 &name3&이네 집에 몇시에 가 내일은 그 그 누구냐 &name4&는 안 만나고 둘만?
2: &name3&이네 집으로?
2: 그럼 어차피 그냥 &name2&이한테 말해 갖고 나 오늘 일찍 갈게 해서 (하면은)/(하면) 막 시간은 그렇게 상관없겠다(이)/(#이)
2: 그럼 내일 몇시쯤에 (만날거?)/(만날거야?)
1: 다섯시 아 여섯시
2: 그러면 다섯 시나 여섯 시쯤 (이)/(#이) 근데 나는 어차피 내일 그러면 이제부터 아침 일찍 아 근데 상관없겠다 어차피 이번 주 내내 너 바쁘니까 (이)/(#이)
2: 아니면 탁씨를 한 번 멱살 잡고 탁씨 내가 리드할게 이렇게 한 다음에 나오기만 해줘 이렇게 (하카?)/(할까?)
1: 어 한번 해봐 그래서 나 못 나오는 날 &name2&랑 셋이 해 맞지
2: 그런데 &name2&도 바빠
1: 하긴 &name2&도 바빠 &name2&가 제일 바빠
2: 그리고 걔 다음 주에 이번 준가 우리 이번 주라고 해야 되나
2: 이제 이렇게 지금은 월 화 수 목 금 바쁜게 걔 저번 주에 그 서울 가서 시험 보는 거 있어 가지고 일하는 거 다 다음 줄로 스케줄을 바꿨다고 했네
2: 그래서 이번 주에 바쁘다고 (핸)/(했어)
1: 아 (그러면은)/(그러면)
2: 그때 그 말 했지 그때 자기 공부해야 돼가지고 내가 그래서 너 근데
2: 이 일 그거 하는 거는 안 가하니까 다음 주로 자기 스케줄 다 바꿨다고 (했지않?)/(했지않아?)
1: 아 맞아 맞아 맞아 그랬다
2: (()) 뭔가 바쁘다고 했었던 거 (닮긴)/(같긴) 해
2: 그러면은 내일은 그렇게 하고 주말은 아무것도 없는 (거?)/(거야?)
1: 주말?
1: 주말에 어 주말에 (언)/(없어)
2: 그래? 아 근데 내가 그 토익
2: 일단 근데 몰라 내일도 나 갑작스럽게 성격파탄자 될지도 몰라 아침에 토익 점수 나온 거 보고
2: 아니 만날 순 (인)/(있어) 만날 수 있는데 &company-name1& 불질러 버린다 거기 핵폭탄 투척 하러 간다.
2: 약간 이런 말할지도 몰라 시험 그 결과 나온 거 보고 나 아니면 악취의 분노를 다스리고
1: 음~
2: 분노의 공부를 한 다음에 오늘 나 막 그래도 오늘 할당량 채웠다 이러면서 기분 좋을 수도 있고 몰라 내일의 기분은 나도 알 수가 (언)/(없어)
2: 나도 모르게 야 나 갑자기 점수 개 잘 나와서 목표 점수 (찍언)/(찍었어) 이러면서 나 ((트위터)) 다 취소할거니까 오늘 내가 쏜다 이렇게 할 수도 있고 (있네)/(있잖아) 두 가지 반응일 수도 (인)/(있어)
2: 야 &company-name1& 같이 핵폭탄 투척하러 가자 이럴 수도 있고
2: 야 맞아 미국 대통령 누가 (()) 누가 당선된 (거?)/(거야?)
1: 바이든 아니 나 근데 자세히 모르겠다 한번 ((검색))
2: ((아니)) 너 그래서 아빠한테도 우리 아빠 그것도 (제라)/(완전) 좋아하거든 아빠한테 물어봐 주는 거 -제- 우리 아빠 완전
2: -아는- (아는양)/(아는 척)이라고 아빠 비하 하지 않을께 그니까 뭔가 나에게 설명을 해주고 우리 아빠 되게 수다스러운 내가 아빠 닮았나 봐
2: 우리 아빠 진짜 되게 수다스러운 스타일이거든
2: 그래가지고 아빠 되게 말하는 걸 좋아해서 그런 거 있네 물어봐 주면 은근 씨익 웃으면서 (제라)/(완전) 한 한 시간 동안 혼자 말해
2: 그 나도 약간 한 시간 동안 혼자 독백하는 거 가능이네 우리 아빤 열 시간 동안 가능 진심
2: 아 아 바이든이 된 (거?)/(거야?)
2: 아~ 근데 트럼프가 인정 안 한다 이렇게 된 (거?)/(거야?)
1: 그래서 저번 날에 뉴스 봤는데 트럼프 갑자기 선거 개표 중단한 다음에 이거
1: 이거 약간 조작한 거라고 하면서 막 존나 그 지랄 떠는 거 근데 쫌 웃기지 (않?)/(않아?)
2: 근데 미국 선거 시스템이 되게 이상하던데 그냥 승자 뭐라고 해 승자 독식해 가지고 진짜
2: 아예 진짜 승자가 올 표 다 가져가는 그런 시스템 아니?
2: 그래서 소수의견 일도 존중 안 되는 시스템 아니?
1: 아 긴가 약간 쫌 그거 (닮아)/(같아) 그 주마다
1: 약간 거기는 주가 되게 많잖아 (해)/(그래) 가지고 그 주에서 뭐 트럼프가 많이 (나오면은)/(나오면) 트럼프 함 하나 바이든 하나 뭐 약간 이렇게 해서 ((그래서)) 뭔가 있네 저번 날에도 전체적으로는 힐러리가 표가 많았는데
1: 트럼프가 주로 치면은 많이 돼가지고 트럼프가 (됐다매)/(됐다며)
2: 그니까 인구 많은 주 몇 개만 잡으면 이기는 거 아니 쪼끔 인구 없는 주에서는 인기 많아봤자 거기서는 그 약간 표가 많이 -받- 가져가는 게 아니고
2: 좀 인구 많은 주에서는 표를 많이 가져가니까
2: 거기서만 약간 확보해 놓으면 좀 더 되는 그런 거 아니
1: 그런건가?
2: 아 약간 그런 (거랜)/(거래) 우리 (()) 우리나라로 치면 제주도 같은 데는 인구 없으니까 제주도에
2: 거기에는 선거인단 대표자가 하는 (거네)/(거잖아) 그래서 거기는 선거인단은 제주도 한 명만 주면 서울 같이 사람 많이 사는 지역의 선거인단
2: -백- 백 명을 주는거
1: 그렇게 하는 (거연?)/(거였어?)
2: 거기는 우리가 대통령 뽑는게 아니고 선거인단을 뽑는 거네 그래 가지고 주의 좀 인구 많은 주나 그런데에서는 선거인단을 많이 데리고 가서
2: 만약에 서울로 예를 들어 서울에 선거인단 백 명이네 근데 그 선거인단의 표가 바이든 육십
2: 트럼프 사십으로 갔다 그럼 -트럼- 바이든 육십 트럼프 사십으로 갔으면은 (이)/(#이)
2: 원래대로 바이든이 전체 그 전체 지역을 떠나서 육십 사십 가져가는 게 아니고 그냥 바이든이 백표 가져((갔다))
2: 그래서 이거 지금 민주주의 국가에서 일어날 수 있는 일?
1: 그래서 나도 이거 시스템이 좀 웃겼다고 생각하는 게 솔직히 그냥 전국민이 다 투표하는 거잖아 (해가지고)/(그래서) 그냥 개표수로 하면 되지
1: 굳이 이렇게 어렵게 하는 이유가 이해가 안 돼
2: 처음에는 아니 미국 같은 그리고 미국은 좀 ((역)) 이렇게 비하하면 그렇지만
2: 역사가 (짧네 )/(짧잖아)그니까 약간 걔네는 자기네 나라가 아니고 이주해 가지고 가서 다인종 이렇게 된 거여서
2: 솔직히 역사가 짧은 (지역이네)/(지역이잖아)
2: 그래서 어떻게 보면 그때 시작할 때부터 민주주의 차근차근해 나갔으면 더 발전됐어야 됐는데 그래서
2: 이렇게 민주주의 국가에서 이렇게 될 수 있을까 생각했는데 약간 미국 스타일이 약간 그런 거 아니?
2: 경쟁에서 살아남고 좀 약간 능력 있고 약간 강자만 살아남는다 이런 스타일이라서
2: 오히려 그 승자 독식 이런 건가 근데 너무 투표 시스템 -전- 이해할 수가 (언)/(없어)
1: 맞아 나도 약간 그거 보면서 좀 이해 안 됐던 것도 있었고 (이)/(#이)
1: 약간 미국 사회가 좀 웃긴 게 만약에 그 회사 다니다가 뭔가 내가 잘 못하고 (이러면은)/(이러면) 그냥 (있네)/(있잖아) 파이어 (영)/(이렇게) 한 다음에 걍 잘라서 책상 빼라고 한 (댄)/(대)
1: 근데 우리나라 같은 경우엔 절대 있을 수 없는 일이(네)/(#네)
2: 우리나라 같은 경우에는 이미 인터넷에 글 (올라오고이)/(올라오고) 그 어~
1: 어 근데 거기는 약간 능력이 안된다 (생각하면은)/(생각하면) 책상 당장 빼 이렇게 해가지고
2: 내가 진짜 미국식인거 (닮)/(같아) 내가 저번부터 말했네 좀 약간
2: 그래서 저번 날 &name2&랑 말하다가 &name2&는 지금 약간 그런 거 약간
2: 야 그래도 나이 먹으면 나라에서
2: 그걸 해줘야지(()) 나는 솔직히 말해서 능력 없으면 당장 짤라야 된다고 그때도 약간 그 (말핸)/(말했어)
2: 그게 무슨 주제로 말한거냐면 학교에서 솔직히 우리 조금 젊은 선생님들은 되게 잘 가르치고 막 요즘에 수능 나오는 거
2: 꼭꼭 -찝어- 찝어주시는데 좀 나이 든 선생님들은 진짜 솔직히 못 가르치시고 솔직히 그 시간에 &company-name2& 차라리 &company-name2& 인강 듣는 게 훨씬 효율적으로 맞을 정도 막 그렇게(())
2: 그래도 나이 드신 선생님들도 시험 보고 막 -임- 된건데 막 그런 거 막 나라에서 어쨌든 그렇게 막 하면 안 된다 그러는데
2: 나는 그래도 그거는 너무 우리 학생으로서의 권리를 침해 받는 거라고 나는 임용도 십 년에 한 번씩 다시 봐가지고
2: 어느 정도 점수 못 받은 선생님들은 다 잘려야 된다고 생각해 왜냐하면 공교육이라는 게 질이 좋아야 오히려 사교육이 더 후퇴 되고
2: 그래서 모든 사람들이 균일한 그 수준의 교육을 받을 수 있지 (영)/(이렇게) 하는데 &name2&는 그래도 나는(이)/(#이) 그런 거에 너무 연민 (생겨가지고)/(생겨서) 난 몰라 나이 많은 사람들한테 그런 거 ((행동하지)) 마 이렇게 하는데
2: 내가 근데 너무 그런 거 (닮)/(같아) 나는 좀 약간 그래서 난 대기업에서도
2: 솔직히 그렇게 하는 거에 대해서 안 좋긴 한데 난 진짜 이해되는 게 솔직히
2: 그러니까 나는 딱 그거 솔직히 말해서 나이 많은 사람들이 -잘만- 자리만 차지해가지고 월급만 많이 받아 가네
2: 근데 솔직히 그 직급에서 아무 것도 안 하면서 연차만 쌓여서 만약에 삼백 사백을 받는다
2: 근데 솔직히 우리 같은 신입이 들어가서 그 사람이 밟던 월급 두 명이 더 받을 수 있거든
2: 그래서 솔직히 말해서 나이 많은 사람들 능력도 없이 자리 차지 하고 있으면 우리 같은 사람들은 못 들어가 차라리 그런 사람들이 잘려서 (있네)/(있잖아)
2: 근데 내가 너무 (이)/(#이) 매정해 그래서 엄마도 항상 나한테 너 너무 매정하다고
1: 아 근데 약간 너같이 생각을 할 수도 있지만 뭔가 내가 나이가 들면은 뭔가 생각이 바뀔 것 같긴 해
2: 맞아 그리고 내가 너무 미국 내가 사고 자체가 미국식 사고는 맞아 난 그리고 딱 그래
2: &name4&랑도 말하는 게 &name4&이도 약간 걔 이기주의가 아니 개인주의 일단 내 중심적으로 생각하고 내
2: 어 내 중심적으로 생각하고 이것도 뭐 &name4&랑도 (말핸네)/(말했잖아) 우리 둘 다 딱 주장이 강한데 어쨌든 배려해 주려고 하니까 서로 그런 거 다 이해하고 (())
2: &name5&한테 만약에 너랑 나랑은 그래도 잘 맞는 게
2: 이기적인게 아니고 우리 둘 다 개인주의인데 그래도 서로의 그 뭘 입장을 이해하니까 (())한다고 해 가지고
1: 그게 중요한거지 서로 맞춰가는 거니까
1: 맞아 맞아
2: 근데 (이)/(#이) 나 좀 매정하긴 하다(이)/(#이) 난 근데 진짜 나 왜 이렇게 그렇지 난 근데 진짜(이)/(#이) 경쟁에서 (있네)/(있잖아) 솔직히 말하면 (있네)/(있잖아) 좀 (이)/(#이) 경쟁에서 살아남지 못한 사람들은 어쩔 수 없이
2: 도태돼야 된다고 생각해 너무 심한 가
1: 근데 약간 그게 너무 약간 너무 극단적 (왜냐면은)/(왜냐면) 만약에 내가 사회 초년생이야 그래 가지고 회사를 들어갔는데 내가 일을 못한다고 해서 잘려 (그러면은)/(그러면)
1: 어쨌든 내가 더 능력이 -뛰어- 이렇게 성장할 수도 있는 부분인데 약간 만약에 내가 지금 당장 일 못한다고 해서 (잘리면은)/(잘리면) 내 미래는 약간 그럴 수도 있는 거네 솔직히
2: 하긴(이)/(#이) 내가 내가 그 입장이 아니어서 그럴 수도 (인)/(있어) 근데 (왜냐면은)/(왜냐면)(이)/(#이) 어쩔 수 (언)/(없어)
2: 왜냐하면 있네 아 미안 그냥(이)/(#이) 내가 생각하기에는 원래 사람은
2: 생명체는 진화하는 거네 진화할 때 살아남는 (()) 결국 뛰어난 유전자만이 @웃음 살아남는 것 아니 @웃음 몰라
2: 이건 몰라 그냥 그냥 좀 나의 너무 냉정한
1: 맞아 맞아 그냥 약간 그럴 수도 있는데 뭔가 사회라는 게 (그렇네)/(그렇잖아)
1: 뭔가 좀 능력 모자란 사람도 약간 보듬어주고 약간 더 우쭈쭈 해주고 약간 그런거 사회 아닌가 몰라
2: 그 근데 이게 내가 딱 우리나라에 고등학교에 그 경쟁 (있네)/(있잖아)
2: 일등만 살아남는다 스카이에 가야만 좋은데 취직할 수 있다 약간 (())서 하니까 더 이런거 다 딱 어쩔 수 없이 공부 못하는 애들을 도태 된다
2: 약간 이런 -생- 이렇게 배우다 보니까 너무 그렇게 굳어진 (닮)/(같아)
2: 나 그래서 아까 나 너한테 막 맛있는 거 사 줄려고 했는데 막 속상했다고 했네
2: 근데 원래 엄마가 너 데리고 온다고 하니까 그럼 엄마가 내가 저번 날에 (말핸)/(말했어) 엄마 엄마 순두부 장인이라서 친구들한테 자랑해놨다고 하니까
2: 엄마가 그럼 아침에 순두부 끓여 놓고 갈까 (영)/(이렇게) 하니까 내가 아 근데 (괜춘)/(괜찮아) 그냥 집 밥 말고 엄마한테 좀 그렇게 말하면 그럴 것 같아서
2: 집밥 말고 그냥 친구랑 내가 내려오면서 맛있는 거 사 와서 먹기로 (해가지고)/(해서) (경)/(그렇게) (핸)/(했어) (해가지고)/(해서) 했는데
2: 약간 너 &name3&이네 집에서 그거 먹은 거 하니까 집밥 되어있는 걸 못 먹고 요리 금방 한 걸 먹을 수 있는 것 아니
1: 어 맞어 근데 요리
2: 약간 &name5&이네 집에 가서 만들어 먹고 그런 건 되는데 집밥에서 먹는 반찬을 못 먹는 거 아니?
1: 어 아 근데 내가 좀 예외가 &name3&이네 집 음식은 먹을 수 (인)/(있어)
2: 아 진짜 맛있어가지고?
1: 어 &name3&이네 그니까 뭐라고 해야지 딱 집 들어가면 확 그 집 냄새라는 게 있잖아
1: 왜 나는 좀 그런 거를 이렇게 코로 한 번 꽂힌 냄새를 딱 경험하면 뭔가 그 집 요리를 못 먹겠다는 약간 그런 느낌?그래서
1: 우리 집도 집 냄새가 나고 하니까 약간 그런 거(()) 근데 &name3&이네 있는 집은 약간 그런 집 냄새라기 보다는 되게 청결하거든 걔 워낙 깔끔하니까
2: 부모님도 다 깔끔하셔?
1: (그래가지고)/(그래서) 약간 그 집 요리 먹을 때는 약간 그런 집 냄새가 안 느껴져서
2: 근데 나는(이)/(#이) 딱(이)/(#이) 남의 집에서 그 원래 먹던 음식을 안 먹어 봐 가지고 먹을 수 있는지 안 먹을 수 있는지는 모르겠는데
2: 조금(이)/(#이) 그 너가 말하는 게 뭔지 알겠는 게 뭐냐면 나도 약간 그니까 엄마 아빠랑 같이 밥 못 먹는다 이게 아니고
2: 약간 반찬 같은 거 냉장고에 오래 놔두면 맛 떨어지네 그리고 계속 (끓이면은)/(끓이면) 몰라 엄마는 원래 국은 끓이면 끓 일수록 육수 우려내서 더 맛있다고 하는데
2: 나는 일단 한두 번 까지는 먹는데 한세 번 이상 끓이면 솔직히 나는 좀 못 먹거든 맞지
2: 그래서 나는 엄마가 내 것만 따로 덜어놔 그래서 엄마 아빠랑 공유 못해가 아니고 난 좀 너무 -오래놔도- 오래된 거를 잘 못 먹어서
2: 엄마가 내가 먹을것만 금방 한두 번 먹을 것만 따로 해 놔가지고
2: 해줘서 먹는데 약간 너가 그거 아니 그 남의 집에서 반찬 못 먹는게 가족들끼리 다 먹었던 거를 그걸 못 먹겠다는거 아니 그건 아니?
1: 약간 그렇다기보다는 있네 그냥 그 집 냄새와 어우러지면서 뭔가 이 아 이 요리를 딱 먹는데 뭔가 그냥 속이 좀 울렁거린다고 해야되나
2: 요리에서 집 냄새가 나?
1: 아 그니까 그 집에서 그 집밥을 먹으니까 그런 것 같아 그 집 냄새를 내가 이미 이렇게 맡고 나 약간 좀 그런 거 (인)/(있어)
1: 처음에 딱 그 진 냄새 되게 심한 집들 있잖아 뭔가 환기 잘 안 시키고 딱 막아 놓은 집들 딱 들어가자 갑자기 머리가 핑 돌아 순간 진짜 어지러운 그런 느낌이 들어
1: 그래서 약간 그런 집에서 거기서 만든 음식을 먹는 순간 뭔가 그냥 속이 좀 좀 안 좋다고 해야 되나
2: 그 말 들으면 나 너 우리 집에 초대 못 하는데
1: 아니 근데 너네 집은 이제 익숙해져서 (괜춘)/(괜찮아) 난 원래 하긴 너네 집에서는 집 밥을 먹은 적이 없네 우리 항상 뭐 시켜먹거나 약간 이러잖아
2: 근데 왜냐면 우리집은(이)/(#이) 내가(이)/(#이) 약간 집에서 밥이 뭐가 있고 이런 걸 잘 모르니까(이)/(#이)
2: 그래 맞아 그러고 난 약간 친구들 오면은 집밥 준다기보다 왜냐하면 약간 누구 만났을 때 나는 뭔가 맛있는 걸 먹어야 돼 이런 느낌 때문에 뭔가 시켜 먹어야 돼
1: 맞아 그래서 우리도 너도 막 우리 -엄- 우리 집에서 음식을 먹은 적이 있지만
1: 우리 엄마가 해 놓은 음식이 아니고 우리끼리 만들어 먹은 음식을 먹어가지고 너가 그때 먹을 수 있었던 거 아니?
2: 아니 근데 나는(이)/(#이) 몰라 먹을 수 있는 지 안 먹을 수 있는진 모르겠는데 좀 그건 (인)/(있어) 그니까
2: 예전에 내가 카페 알바 했을 때 있잖아 사장님이 김치를 주셨는데 다른 거는 이렇게 그냥 접시에 담아주시니까 그냥 먹었는데
2: 김치는 진짜 못 먹겠던 게 뭐냐면 새 김치 이렇게 해서 잘라주시면 먹을 수 있거든 근데 뭔가 그 집에서 먹었던 김치 그냥 이렇게 주신 거 (같아가지고)/(같아서)
2: 김치를 다 못 (먹었언)/(먹었어)
2: 나는 그 다 같이 그러니까 친구들이랑은 같이 먹을순(인)/(있어) 엄마랑 다 같이 먹을 수 있는데 내가 모르는 누군가가 먹었을 거라고 생각하면 조금 못 먹어
1: 음 맞아맞아
2: 나도 (말했네)/(말했잖아) 약간 먹는 거에 남이 깎아준 과일 못 먹고 이러는데 너네랑은 그 빙수 같이 공유할 수 있고 그냥 빨대도 그냥 먹을 수 있는데
2: 그거는 그가 누군지 아는 사람이니까 먼데 조금
2: 모르는 사람하고 그렇게 한다고 하면서 살짝 못 먹어 먹을순(인)/(있어) 솔직히 읔 못 먹어 이건 아닌데 잠깐 그냥 심리적으로(이)/(#이) 조금 그런 느낌
1: 나는 약간 있네 그 모르는 누군가라기보다는 나눠서 그냥 아까도 말했지만 확실히 집 냄새 때문에 못 먹는 거 (닮아)/(같아)
1: 내가 옛날에도 그 나 뭐냐 그 우리 아빠 친구 있거든
1: 그래서 거기 이모가 막 수학 같은 거 가르치고 막 이래 가지고
2: 토마토?
1: 하여튼 그래 가지고 그 집에 내가 자주 갔었는데 그 집도 좀 집 냄새가 심한 편이거든
1: 그냥 집 냄새에는 어차피 익숙해지면 상관없으니까 해서 갔는데 어우
1: 갑자기 딱 들어가자마자 그 냄새가 죽을 것 같은 거
2: 근데 궁금한 게 집 냄새가 음식 냄새야 뭐야
1: 아니 그니까 그 집에 그 특유 냄새 그러니까 사람
1: 그러니까 우리 고등학교 때 가면은 뭔가 얘한테서 나는 냄새 있고
1: 나한테서 나는 냄새 있고 막 약간 (그렇네?)/(그렇잖아?)
1: 그 뭔지 알((아)) 그 특유의 냄새 같은 거 몰라?
2: 나는 냄새에 예민한 게 이렇게 내가 맡았을 때 좀 악취 이런 거에 민감한 거지 그렇지- 않- 냄새가 (())
2: 어쨌든 그냥 그렇게 이렇게 읔 내가 느끼지 않는 냄새는 잘 그걸 구분을 못해
2: 그냥 이게 내가 아 이상해 이렇게 느끼지 못하니까
1: 약간 그 사람 몸에서 나는 그 집 냄새라고 해야 되나
2: 채취 같은 거 (이)/(#이)
1: 채취 같은 거지 약간 근데 그런 거를 하여튼간 그 집에서 뭔가
1: 하여튼 우리 집 (아니면은)/(아니면) 내가 잘 못 맡는 그런 거 (닮아)/(같아) 하여튼 그래가지고(이)/(#이) 했는데 갑자기 그 집 들어갔는데 냄새가 너무 심한 거지 (())
2: 아 약간 그 기억이 트라우마가 되서 그 이후로부터 집 밥 (()) 다른 집밥을 못먹는 거
1: 약간 그럴 수도 있을 거다 왜냐하면 그때 진짜 충격받았던 게 들어가자마자 무슨 완전 고린내가 나는 (거)/(거야) (()) 그래서
2: 청국장 끓이신 거 아니
1: 약간 그런 류 그래서 &name6&이하고 나하고 이거 (뭔)/(무슨) 냄새 하면서 걍 개 충격 받아 가지고 했는데 식탁에 딱 앉아서
1: 그래서 공부할려고 딱 공부방 들어가려고 하는데 이모 가 밥 (먹으랜)/(먹으라고) (해가지고)/(해서) 아 우리 좀 이렇게 좀 직감이 안 좋은 (거)/(거야)
1: 왠지 (저건)/(저것)인 것 같다 해서 아니 우리 안 먹겠다고 하니까 이거 안 (먹으면은)/(먹으면) 너네 집 못 간다고 하면서 억지로 (매기는거)/(먹이는거야)
1: 어 근데 그 집 메뉴가 바로 그거 (연)/(였어) 표고버섯이 (연)/(였어) @웃음
2: @웃음 아 그 너 너 그럼 이제 표고버섯 못 먹어?
1: 아니 먹어 근데 (있네)/(있잖아) 된장국에 표고버섯 들어간 거 진짜 극혐 해
2: 근데 그 메뉴가 있나 봐 우리 엄마도 된장국에 표고버섯 넣거든
1: 근데 있네 솔직히 그 이모 요리 진짜 못하거든 근데 나 진짜야 어 진짜 죽을 (뻔핸)/(뻔했어) 억지로 먹다가 있네 약간 진짜 그때 트라우마일 수도 있고
1: 그리고 약간 쫌 그 집 사람들이 요리를 잘 못 하거든
1: 근데 그중에 한 명이 &name7& 어머님도 요리를 굉장히 못하셔
2: 그 &name7&네 집이 토마토 아저씨?
1: 어 &name7& 이모
2: 아 -거- 거기가 토마토 아저씨집?
1: 이모가 이모가 토마토 아저씨
2: 진짜 (뭔)/(무슨) 말?
2: 근데 똑같은 아저씨는 아빠 친구가 토마토 아저씨라고 했지 (않?)/(않아?)
1: 어 그니까 아빠 우리 아빠 친구의 와이프 와이프의 언니가 &name7&네 엄마
2: 아 그러면 &name7&네 그 이모구나 토마토 아저씨 거기 집이 아
1: 하여튼 내가 옛날에 &name7&네 집에서 하루 잔 적이 있었거든 근데 어머님이 아침에 음식을 (차려주션)/(차려주셨어)
1: 어 나 진짜 나 @웃음 나 깜짝 놀란 게 무슨 주먹밥이랑 가자미 구이를 해 주셨는데 가자미가 너무 짠 거 해서 짠 것까지는 어떻게 이해할 수 (인)/(있어)
1: 주먹밥 한 입 딱 먹자마자 이건 도저히 삼킬 수가 없는 거 나 화장실 갔다 온다고 (하멍)/(하면서) 다 뱉었네 나
1: 도저히 먹을 수가 없어가지고
2: 맛이 없어서?
1: 이거 (있네)/(있잖아) 음식이 아니(연)/(었어)
2: 너 너무 심한거 아니 그냥 맛없다고 하면 되는데 음식이 아니(연)/(었어) 이거는 너무 모독 아니? @웃음 그 요리
1: &company-name3& 밥버거 수준
2: 야 &company-name3& 밥버거는 음식이라고 먹을 수 있다고 뱉지는 않는다고
2: 어 그니까 약간 &company-name3& 밥버거를 돈 주고 그 (()) 뭔가 먹기에 굳이 굳이 &company-name3& 밥버거에 먹을 (거면은)/(거면) 그냥 집에 가서 약간 간장계란밥 있네
2: 차라리 그걸 먹는 게 낮겠다 싶은거 @웃음
2: &company-name3& 밥버거 공짜로 먹으라면 먹어 그런데 굳이 돈 주고 그거 먹을 바엔 난 집에서 그냥 계란 후라이 해다가 간장에 비벼(먹잰)/(먹을래)
1: 약간 좀 그런 같은 계열이긴 해 @웃음
2: @웃음 너 이거는 사과해 음식이 아니었다는 건 사과해 @웃음
1: 아니 그런데 아니 이거 도저히 삼킬 수가 (없언)/(없었어)
1: 정말 약간 이거 오케이 죄송합니다 약간 사과 @웃음 사과를 @웃음 아니 이거 진짜 음식 하여튼간
2: 오키 오키 내가 안 먹어봐서 그런 말 할 수도 (인)/(있어) 사실
1: 내가 먹어 -봤던- 음식 중에
2: 나도 나도 근데 심한 거는 나도 막 남이 깎아 -지- 남이 -초- 예전에
2: 그 내가 과일에 트라우마 있는 게 학교 다닐 때 그게 정확히 어떤 몇 살에 중학교인지 고등학교인지 초등학교인지 모르겠는데
2: 짝꿍이 친해지려고 약간 마이쭈 스킬 같이 마이쭈 먹을래?
2: 이렇게 하는 것 같이 자기 귤 -가- 그 약간 귤이 겨울이니까 딱 새 학기 때 딱 가져오는 그런 느낌에
2: 그래서 귤 까 가지고 약간 귤 항상 나눠 (먹네)/(먹잖아) 까 가지고 나눠주잖아 근데 그때 뭔가 딱 까줬을 때 그 그 -느-
2: 그때 트라우마 근데 약간 뭔가 당연히 손 안 씻고
2: 까 줬을 것 같은 그 느낌에 진짜 나 먹고 진짜 토할 것 같이 속 울렁거려서
2: 먹자마자 바로 아 근데 나 화장실 갔다 올게 하고 나도 진짜 게워 냈거든
1: 음 대박
2: 그런데 아무튼 약간 그거 같이 서로의 먹어보지 않았으니까 그렇게 말할 수 있는 거야 아무튼 말해줘
1: 하여튼 간 약간 좀 그런 계열이(연)/(었어) (해가지고)/(그래가지고) 그때 좀 충격 받아 가지고 약간(이)/(#이) 그 집 음식은 아우 못 (먹겐)/(먹겠어)
1: 진짜로 약간 좀 아유 오케이 약간
2: @웃음 근데 난 좀 -먹어- 근데 난 가자미 가재미?
1: 가자미
2: 가자미 난 그걸 한 번도 안 먹어봐 가지고 그거 약간 그 회 그런 거 아니야
1: 아니 회라기 보단 구이로 많이 먹는데 약간 조림도 많이 해 먹고 근데 그게(이)/(#이)
1: 아우 진짜 이게 세상 짠 게 아니 약간 우리 집도 좀 짭조름하게 (먹는디)/(먹는데) 그거는 있네 그냥 소금 소태 소태
2: -소- 저거 치즈 케익
1: 응 우리 먹은거
2: 아 진짜 아 근데 치즈케이크 너무 맛있어
2: 저거 저거 치즈 그 여기 다 수젠가보다 초코 케이크도 맛있을 필
1: 초코 어 그니까(이)/(#이)
2: 난 브라이언 브라우니 느낌일 필
2: 아 근데 갑자기 케이크 하니까 생각난 게(이)/(#이) &company-name4&은
2: 딱 그니까 엄청 맛집이다 이거라기 보다는 딱 그냥 프랜차이즈에서는 은근 맛있는 스타일이네 근데 케익은 (있네)/(있잖아) 몰라
2: 내가 개인적으로(이)/(#이)
2: 난 근데 몰라 보통 &company-name5&가 더 메이저 같은 느낌이야 뭔가 &company-name6&는 이인자 같은 느낌이(()) 근데
2: 빵은 &company-name6&를 난 -어째- &company-name6& &company-name5& 다 좋아하진 않는데 굳이 선택하라고 하면 난 &company-name6&거든
2: 근데 그 느낌이 -뭐- (뭐냐면은)/(뭐냐면)(이)/(#이) &company-name6&가 케익이 (맛인)/(맛있어)
2: 그러니까 약간 &company-name7& &company-name7& 맞나?
2: &company-name4&이 그 계열이라서 좀 케익이 맛있는 거(()) 확실히 고구마 케익이나 &company-name5& 있는 케익은 &company-name6&에도 있고 &company-name6& 있는 케익은 &company-name5&에도 있고 다 거기서 거기네
2: 근데 똑같은 케익을 먹어도 약간 &company-name6&가 조금 더 맛있는 느낌 그런데 일반 빵은(이)/(#이) &company-name5&가 맛있는 거 같기도 하고 아무튼 그래
2: 근데 몰라 내가 생각할 때는 &company-name6&가 케익은 솔직히 거기서 그 나물에 그 밥 솔직히 그런데 &company-name6&하고 &company-name5&에서 케익 먹을 거면
2: 돈 만원 더 주고(이)/(#이) &company-name4&에서 먹는 게 나을 느낌 나을 느낌
1: 차라리 아이스박스 아이스박스 말고 난 거기 티라미슈
2: 나는(이)/(#이) 티라미스도 맛있고 티라미스 딱 그 딱 그 -평- 그냥 딱 먹으면 항상 실망하지 않는 느낌이고(이)/(#이) 그 뭐 맛(인)/(있어)
1: 초코?
2: 초코 아니고 (있네)/(있잖아) 그 그 뭐지 레드벨벳
1: 안 먹어 (봔)/(봤어)
2: 진짜 레드벨벳 맛있다 근데 그거는 레드벨벳 다 (맛있네)/(맛있잖아) &company-name8& 가나 어딜 가나 다 (맛있네)/(맛있잖아)
2: 딱 그거 그 초코가 빨간색이 초코 기본 베이스 시트 아니?
2: 그 다음에 크림치즈 중간 중간 층층이 발라져 있는 거 아니야?
1: 몰라
2: 그리고(이)/(#이) 그 딱 그 (()) 뭐라고 해야 되지 그 그 그걸 뭐라고 해 시그니처 메뉴?
2: 그 딸기 올라간
1: 음 응~ 뭔 줄알아
2: 근데 그것도 진짜 맛있긴 (맛인)/(맛있어) 근데 약간 솔직히 너무
2: 그 딱 상상이 가는 맛이어서 이거 먹을 거면 그냥 좀 다른 거 먹는다 약간 이런 느낌
2: 근데 나 아이스박스는 진짜 못 먹어 나 진짜
1: 느끼해?
2: 느끼해
1: 맞아 맞아 나도 아이스 난 오레오 안 좋아하니깐 아이스박스를 먹고 싶다고 생각한 적이 단 한번도 없어
2: 근데 나도 오레오도 안 좋아하는 게 오레오도 느끼해 그 크림이 약간 맛있는 크림이 아니고 좀 느끼한 크림
2: 그래서 나 그 크림만 떼어 내면은 먹을 수 있는데(이)/(#이)
2: 약간이 근데 난 저
2: 아이스벅스는 솔직히 있네 숟가락으로 퍼먹는 사람들 보면 너무 신기해
2: 난 진짜 그거 느끼해서 못 먹거든 난 진짜 한두 입 먹으면 느끼해서 못 먹어
1: 사람이 진짜 다 취향이 다르긴 달라(이)/(#이)
1: 근데 나는 좀 그런 쿠키 같은 것도 안 좋아하기도 하고
1: 그리고 약간 나는 좀(이)/(#이) 봉지 과자보다는 박스 과자 더 선호하는 타입이거든
1: (()) 봉지 과자 싫어해
2: 난 근데 난 박스 과자는 싫어하는 건 아닌데 차라리 봉지 과자가 나은 게 약간 난 짠 과자 좋아한다 (했네)/(했잖아) 봉지 과자가 짠 과자 계열이고 박스가 초코나 어 그런 계열이네
2: 그래서 그런가 봄 아무튼 오케이
1: 녹음을 완료하겠습니다
