1: 근데 그거 너무 너도 그런 거 싫어해 가지고 웬만하면 (긍까)/(그니깐)
1: 너가 막 그 단기로 일하게 될 때에는 넌 아예 면접도 안 보러 가네
1: 거기서 육개월일하는거를 원하는데다 너가 한 달 밖에 일하러 갈 수 없으면
2: 너 진짜 못해
1: 근데 나 진짜 (있네)/(있잖아) 그렇게 튀는 사람이 있다는게 너무 신기해
2: 아니 그 &name1& 이번에 &company-name1& 공항 거기 들어갔잖아
2: 거기에서 말하기를 자기는 그냥 화장실 갔다 오겠다고 한 다음에 튀고 막 약간 이런 사람 (많았댄)/(많았대)
2: 근데 거기가 진짜 바쁜 매장 이래 그래가지고 손님들
1: 공항이면은 바쁠 수 (밖에언)/(밖에 없어) 아 근데 요즘에 공항 아 요즘에 사람 진짜 많지
2: 그래서 그냥 엄청 (바쁘덴)/(바쁘다고) 해 가지고 그렇게 막 탈출하는 사이
2: 사람 개 많다고(하는거)/(하는거야) 그래서 좀 처음이니까 어쨌든 지금은 잘해주겠지 근데 거기가 약간 좀 직원들이 꼰대
1: 아 &company-name1&가? &company-name1&아직도 존재하긴 한다
2: 아니 그냥 공항에 있으니까 그나마 살아남는 거 아니
1: 그럴삘 그런삘
2: 몰라 &company-name1& 맛없기로 유명하잖아
1: 아메리카노 맛없기로 유명한데지?
2: 오 야 진짜 나도 깜짝 (놀란)/(놀랐어) 그 &address1& &company-name1& 있거든 거기서 거기서 엄마랑 커피 한잔 사서 나눠(먹언)/(먹었어)
2: 진짜 레알 연탄 맛나가지고 깜짝 (놀란)/(놀랐어) 그 &company-name2&제일 초창기 버전
2: 뭔 줄 알지?
1: 야 근데 &company-name1&는 거의 그래도 막 &company-name3&급은 아니어도 체인점 많이 생기는 그런 뭔데도 그렇게 맛없는데도 체인점이 그렇게 생기긴 생긴다(이)/(#이)
2: 게다가 가격 개비싸 커피 한 사 오천원 (했언)/(했었어) 아메리카노가
1: 어
1: 참 &company-name1& 살아있는것도 신기하긴 하다 그렇게 맛없는데
1: 왜냐하면 거기는 본사에서 원두 떼 오는 거니까 한 지점만 맛없는게 아니고 그냥 원두 자체가 그렇게 연탄 만나는 걸 꺼 (아니)/(아니야)
2: 그런데 이제 &company-name1& 별로 없지 (않?)/(않아?)
1: 그지 그래서 나도 없어진 줄 알았는데 시청에도 원래 있었는데 (없어졌지않?)/(없어졌지 않아?) 거기 &company-name4&생겼네
2: 그 하여튼 그 밀크티 집인데 이름이 까먹었다
2: 그 용 들어갔는데였나
2: &company-name5& 거기 아니고 골목에 있는 그것도 아니고 그 거기에다
1: 맞아 시청 거기 &company-name5&그거 막 생겼지 맞아 야 시청에만&company-name5& 몇개 (생김?)/(생겼어?)
2: 아니 근데 시청에 &company-name5& 개 많이생겼네 그런데 그중에서도 맛있는 약간 내가 말했던 거 기사거리 에뛰드 맞은편 어딘 줄 알지?
2: 원래 &company-name1&자리 거기가 존맛탱
2: 그&company-name5& 거기 맛없다고 했고 그 &name2&랑&name3&랑 신제주에서 갔다 왔다고 한 데는
2: 거기도 거기도 (맛인)/(맛있어) 근데 거기 너무 머네 솔직히
2: 또이또이 아니 오 분도 안 걸리잖아
2: &company-name1& 그 자리에 있었던 데서 거기까지 가는데
1: 호텔 안에 있었던 게 시청에 생겼구나
2: 아니 그 골목 같은데
1: 거기가 거기인가? 하여튼간 (이)/(#이) 그건 좀 (맛인)/(맛있어)
1: 아 근데 난 언니 흑당 처음에 먹었을 때는 그냥 난 약간 저렴한 입맛인 거 (달마)/(같아)
1: 너는 &company-name6&가 흑당 맛있고 저기&company-name7&에 너무 우유 싼 맛 나서 뭐라고 했네
1: 난 솔직히 너가 그때 먹었던거 나 그거 내가 제일 좋아하는 메뉴 였거든 너가 우유 싼맛 나가지고 딱 싼 우유 그 맛 난다고 했었네 막 연유인가 너무 싼 맛 난다고 했었네
1: 너무 달고 그냥 뭔가 조금 싼맛
1: 나는이 &company-name6&
1: 흑당이 (맛언)/(맛없어) 난 딱 &company-name7&그 그 딱 너가 먹은 메뉴 그거 내가 좋아하는거거든
1: 진짜 나는 딱 공차흑당을 딱 좋아해
2: 난 역시 조금(이)/(#이) 약간 고급스러운 맛을 못먹나 봐
1: &company-name6& 고급스럽지 않은데 되게 달거든
2: 아니면 약간 비싼 거를 그게 약간 입에 안맞나? 근데 난 진짜 &company-name6& 흑당은이 나 &company-name6&흑당먹고 흑당을 끊었네
2: 나 원래 &company-name7&맛있다고 해서 몇번 너네 데려갔었네
2: 그 담에 너 &company-name6&흑당 맛있다고 해서 너랑 먹으러 갔는데 공차 &company-name6&에서 흑당먹고 너무 맛없어서 그 이후로 &company-name7&도
1: 계속 (안간)/(안갔어) 그냥 흑당 자체
2: (질련?)/(질렸어?)
1: 질렸다기보단 그냥 너무 맛없어서
2: 충격받아서?
1: 어 (충격바당)/(충격받아서)그 이후로 흑당 (안먹언)/(안먹었어)
2: 개웃겨 근데 나 나도 한 번 꽂히면 그것만 진짜 오질라게 먹는 스타일이네
2: 저번 날에 여름에 그 흑당에 꽂혀가지고 일주일에 막 세네번 먹고 막 그랬었거든
2: 이게 약간 그렇게 오질나게 먹은 다음에는(이)/(#이) 그 다음에는 절대 생각이 안 나
2: 요즘에도 흑당 보면 딱히 먹어야겠다 이 생각 절대 안 들어
1: 맞아 흑당 액상과당이
1: 몸에 그렇게 좋지는 않다고 하네
1: 흑당도 어쨌든 당 그거 (아니)/(아니야) 설탕 뭐 흑설탕 흑설탕 아니지 근데 흑당이
1: 흑설탕 다른 계열이지 흑당이라는 게 흑당이라는 당이 있을 거 (달마)/(같아)
2: 그런데 아무튼 이 액상과당이 그렇게 몸에 (안좋다매)/(안좋다며)
1: 어
2: 그거 몰라 액상과당이
2: 진짜 몸에 안 좋대 그 액상과당 하니까 액이렇게 들어가니까 그
2: 그래서 내가 그 카페에 오면은 단 음료를 안 먹잖아 그래서 나는 그게 음료에 들어가는 그 당만 액상과당인 줄 알았거든
1: 아니야 사탕 초콜렛 이런것도 다 액상과당 하니까 약간 그런
2: 그러니까 설탕 같은 거에 그런 종류처럼 단맛 내는 액상과당이란 종류가 있나 봐 근데 액상과당이 진
2: 진짜 몸에 안 좋대 그리고 약간 그런 거일거 (달마)/(같아)아마 뭔가 이름부터가 화학
2: 그런 느낌이네
1: 그래서 설탕같은 단맛이 아니지
2: 화학 으로 해 놓은 그런 당이라서 그런지 몸에 안좋나봐 그것만 끊어도 사람이
2: 수명이 한 십년 늘어난데 그런데 사실 (이)/(#이)맛있는 거 먹고(이)/(#이) 짧 짧게 사는건 아니고
2: 그냥 왜냐하면 먹고 싶은 거 못 먹고 장수할 바에는(이)/(#이) 스트레스 받아죽어
1: 그렇지 그리고 약간 오래 사는 것도 좀 유전자 좋은 사람들은 담배 피고 콜라 먹고 이래도 다 오래 살아
1: (이)/(#이) 약간 있는 건강식 걍 개 챙겨먹고 이런 사람도 되게 단명하는 사람 많거든 그래서 이게(이)/(#이) 진짜 유전자의 신비 뭔 줄 알지
2: 그런데 오히려 건강을 챙기는 사람은 (이)/(#이) 스트레스 받아가지고
2: 더 단명하는 사람 있는 거 (닮)/(같아)
1: 애초에 유전자 자체가 장수하는 유전자있네
1: 그래서 막 옛날에 일본의 장수마을 있고 막 그랬었잖아
1: 어 막 장수마을이고 막(그랬언)/(그랬었어)
2: 그래가지고 약간 그런 거 보면 있는 뭔가 그 유전자가 있는 거(닮)/(달마)
1: 일본의 장수마을은걸 아 근데 일본이 고령화
1: 되게 그 문제 많이 (되지않?)/(되지 않아?) (이)/(#이) 걔네이 진짜 고령화 (심하지않)/(심하지 않아)
1: 그래서 우리나라가 이렇게 지속되면 미래에 일본 똑같이 된다고(이)/(#이)
1: 아 일본은(이)/(#이) 나 너무 신기한게 그래도 어쨌든 인정하긴 싫어 선진국이라고 인정하기 싫은데
1: 어찌됐든 아시아내에서는 선진국이라고 할 수 있네 근데 나는 걔네 다 수기로 한다고 해서 깜짝 (놀란)/(놀랐어)
2: 투표
1: 투표도 수기고 걔네 뭐 우편
1: 카드 그런 시스템있잖아 택배 받고 이런 것도 있네 본인 아니면 못 받고 막
1: 웬만한 게
1: 그러니까 선진국인데 완전 아날로그 스타일 (이랜)/(이래)
2: 그래서 나는 되게 신기했던게 우리 일본 여행 갔을 때
2: 현금은 보통 여행 가면 현금 뽑고 현금 뽑아가잖아 일본은 카드를 거의 안 쓰고 다 현금
1: 야
1: 그래서 저번달에 우리 엄마
1: 현금하니깐(이)/(#이) 추적을 못하니까이 야 걔네 그럴라고 그렇게 하는 거네
2: 약간 다 꼼수 쓰는거지 그리고 솔직히 관광객 입장에서는 카드가 훨씬 편하네 근데 카트를 잘 안 맞고 거의 현금을 쓰라 고 하긴 하더라고
1: 그래서 대 되게 충
1: 그 대박인 게 우리 엄마옛날 완전 옛날 한 십년도 더 됐어
1: 없던 일본 할머니가 오셨는데 걔네들은 지폐만 쓰고 야 돈도 드럽게 안쓰네 돈도 완전 깨끗하게 보관 하잖아 근데
1: 우리 옛날 또 보라색깔 천원짜리 기억나? 근데 그것보다 더 전에인데
1: 천원짜리에 누구 그려져 있지? 이황 이이? 이이지?
1: 진짜 있네 되게 이이님의 얼굴도 되게 그 약간 옛날 버전 같이 해가지고 진짜 (있네)/(있잖아)
1: 하여튼 그 우리 그 보라 색깔 버전보다 더 한 세대전에 지폐를 가지고 (오셨던 거)/(오셨던거야)
1: 자기가
1: 이십 년 전엔가 할머니였거든 젊었을 때
1: 한국 여행 왔을 때 남았던 잔돈을 천 원이니까 환전하기가 그러네
1: 그래서 나중에 죽기 전에 한 번 더 한국 가야지 이런 생각으로 그냥 가지고 (있었댄)/(있었대)
1: 큰돈이면 환전을 했을텐데 가가지고 그냥 잔돈이니깐 하다가
1: 이거
1: 쓸 수 있냐고 해서 했는데 엄마는 좋지 그런돈 어디서 구하냐 거기다 완전 새돈 (이연)/(이였어)
2: 나중에 더 가치되지
1: 아니 그런데 그걸 아빠가 어디다 놔뒀는데 어디갔는지 (모르겐)/(모르겠어)
1: 나 분명 어딘가에 약간이 보관해 놓는다고 해가지고 파일같은데 해가지고
1: 그 막 먼지 낀 데 뭔가 있을 것 같은데 ((보관력))대박이다(이)/(#이)
2: 나 갑자기 생각난 거 그거 당근 마켓 올리면 사갈 거 같지?
1: 야
1: 백방사가 그 거 (이)/(#이)
1: 그런 거 약간 쫌 은근 우표수집처럼 화폐 수집하는 사람들 있잖아
2: 맞지 그리고 상태 좋으면은(이)/(#이) 아 찾아야겠다
1: 우리 아빠도 약간 그런 거 모으는거 좋아해서 옛날 오백 원 지폐 (있네)/(있잖아) 그런 것도 집에 (있었언)/(있었어)
2: 오백원 지폐는 진짜 옛날 거잖아 완전 옛날 거잖아 완전 옛날 오백 원지폐
1: 근데 좀 (찢어젼)/(찢어졌어)
2: 그런데 좀(이)/(#이) 상태 안 좋은 거는 값 (안쳤준댄)/(안쳐준대) 상태가 좋아야 (이)/(#이)
1: 그리고 약간 그런 것도 모으는 사람들은 이미 (흔템이네)/(흔템이잖아) 그래서 있을만큼 (다인)/(다있어)
1: 그래서 (이)/(#이) 약간 찢어지거나 이러면 은 (있네)/(있잖아) 눈도 ((안볼거라))
2: 그럼 그거 (어서)/(없어) 집에? 그래도 당근 마켓에 올리면 누군가 사갈 거 같기도 하고
2: 수집하는 사람들이 약간 이제
2: 수집하기 시작하는 사람들인데 아마추어 수집가들
1: 약간 그런 사람들이 노려 가지고 팔아?
1: 근데 몰라 어디 있는지 그리고
1: 모르겠다
2: 이제 약간 당근 (시들해젼?)/(시들해졌어?)
1: 아니 이제 시들해진 것도(이신디)/(있는데) 팔 물건이 (언)/(없어) 팔 건 다 (팔안)/(팔았어) 진짜
2: 나도있네 당근있네
2: 팔고 싶어도 팔게(언)/(없어) 진짜 (이)/(#이) 이제 팔면 집을 팔아야 될 정도로 진짜 팔게(언)/(없어)
1: 그래서 나 당근 그 판매남아있는 목록 한 세 개 있거든 진짜 오질라게 안팔리는거 ((디오)) 포토북
1: 그다음에 무슨 디즈니 화일철 그다음에 &name2& 바지 그거 딱 세 개 (남안)/(남았어)
2: 근데 &name2& 바지 그 연청바지 말하는거 (아니?)/(아니야?)
2: 그거 예쁜데 안 팔린다(이)/(#이)만 원이면 은 그냥 거저 주는 거 (아니?)/(아니야?)
1: 근데 은근 그런 바지 같은 거 잘 안 사더라고 그리고 만 원이면 솔직히 나 같아도 육걸에서 (사겐)/(사겠어)
2: 맞아 우리는 본전 생각해서 산 가격있으니깐 그렇게 하는데
2: 솔직히 육걸 같은 데서 싼 데가 있으니깐 (이)/(#이)
1: 아 맞아 그래서 이모가 자기 가죽잠바 올리라고 해서 (보내줘신디)/(보내줬는데) 맞아 그거나 좀 해봐야겠다
1: 그거랑 엄마 가죽잠바
2: 진짜 가죽이면 팔리겠다
1: 어 진짜 가죽(이랜)/(이래) 그래서 엄마 비싸게 (팔랜)/(팔래) 근데 엄마 보정 속옷도 있는 그 (비싼건디)/(비싼건데) 완전 간신히 가격을 낮춰서 겨우 팔았네
2: 아니 당근(이)/(#이) 그런거(닮)/(같아) 난 중년을 노려 가지고 가격을 확 낮춰야
2: 젊은 사람 별로 안이용하니까 우리가 생각하는 이쁜옷들 진짜 안 팔리고
2: 진짜 말 했네 그때 너한테도 바지작으면 그
2: 아예 반품하라고 나도 옛날에 살 빠지면 입겠지 해서 그런옷들 많은 데 ((안입는다고))
2: 그런거(이)/(#이) 올릴까 생각 했는데 올려도 안 팔거(닮)/(같아) 아 안살거(닮)/(같아)
2: 젊은 사람들이 그렇게 당근마켓 많이 안 하니까
1: 아예 옷보다는 차라리 물건을 파는 게 훨씬 이득
2: 나 그래서 어느 날 갑자기 엄마가 운동기구 그거 팔았냐고 하는 거 윗몸일으키기 하는 거 칠 천원에 팔았다고
2: 하니까 엄마가 엄마 어 막그거 팔렸냐고 그게 팔리냐고
1: 팔리지 그런거 은근 있네 집안에 있는 골동품 같은 거 되게 잘 팔려
2: 맞아 은근히 그니깐 이거 쓰잘데기가 없을것 같은데 생각하는게 팔려(이)/(#이)
1: 오히려 기대 안 한 것들이 갑자기 완전 인기 폭발해가지고 그리고 저 집안에 한 십 년 묵은 내가 락앤락 통도 한번 (올렸어신디)/(올렸었는데) 그거 걍 인기 개오졌네
1: 알지?
2: 그 인기 (많안?)/(많았어?)
1: 그거 올리자마자 십초컷으로 (연락완)/(연락왔어)
2: 근데 약간 진짜(이)/(#이) 그릇 같은 거 진짜 인기 많고(이)/(#이)
2: 좀 중년의 그 관점으로 생각해야 돼
1: 그래서 골프채 걍 대박이네 진짜 골프채 사간 사람 진짜 그 사람 로또사야돼 그런 (행운이언)/(행운이없어)
1: 그냥 그거 그 산 사람한테 다팔았네 하나 빼고 네개 팔았는데 그냥 그 한 사람한테 다 (팔안)/(팔았어)
2: 하나는 다른 사람이 먼저 연락 (완?)/(왔어?)
1: 어
1: 그리고 약간 그 처음에 왔던 그 사람이 자기가 이거 세트로 사면 막 만 원 깎아달라 해가지고 내가 만원까지 깎아줬거든
1: 생각해보니깐 있네 그냥 다른 사람한테 팔았으면은 만원 안 깎아줘도 될 뻔했 맞지
2: 야 근데 그 사람들 양심이 없다 그렇게 싸게 올렸는데 만 원을 깎아달라고 해 아니 그리고
2: 중년
2: 그거 살 정도면 중년일 거 (아니?)/(아니야) 근데 딱보고 어린애가 나왔는데 그 만원 깎아 달라는 말이 나와
1: 아니아니 카톡으로
1: 카카오톡으로 채팅
2: 그러면 먼저 선입금 해줬던 (거?)/(거야?)
1: 아니 그래서 만나가지고 돈 주션 십만원
1: 아 근데 그냥 만원 깎아주라고 자기가 다 사니까
1: 응
1: 그래서 그냥(이)/(#이) 기분좋게 깎아줬지 뭐 맨날 웬만해서 깎아달라면 다 깎아 주거든 근데 그때 말했네 그 복부기계 그 아저씨는(이)/(#이) 너무 대박이여 가지고 있네
1: 와 내가 그때 얼마에 올렸지 이십
1: 이십만원에 (올려신가)/(올렸나)
1: 내가 이십만원에 (올려신디)/(올렸는데) 십오만원에 해달라고 (해신가)/(했나)
1: 갑자기 오만원 존나 네고 하는 거 근데 그건 솔직히 (아니네)/(아니잖아)
1: 아니 그러면 한 십 팔만 원에 해드릴게요 이렇게 하니까 그러면 저희 사정을 봐주셔서 만원만 더 깎아주시면 안됩니까
2: 근데 그분은 너무 웃겼던 게 그거 인터넷에 올려야되는게 말이 너무 웃겨(이)/(#이) 어
1: 갑자기 진짜 당근 마켓에서 거기 사장님이 나한테 채팅온 줄 알았네 ((쥰니)) 구구절절 추석은 잘 보내셨는지요 이러면서
2: 약간 요즘엔 당근 마켓 그거 유머로 자기네 그거 많이 올라오잖아 나 진짜(이)/(#이) 그거 올리면 되게 인기 많을 거 같애 근데 있네 그거 진짜 너무 웃겨 너무 웃겨
2: 그리고 그거를 중년 아저씨가 썼다고 생각하니까 아니면 남편 보냈나
2: 본인이 쓴 쓸려고 (산거랜?)/(산거래?)
2: 본인 아닌가?
1: 넘 웃겨 걍 웃긴 사람들 은근 많아
2: 근데 그거 복부 관리기에 (썼던 거?)/(썼던거야?) (새 거?)/(새거야?)
1: (썼던 거)/(썼던거야) 엄마 (몇번썬)/(몇번 썼어)
2: 근데 그냥 엄마 잘 안 쓰시니까 팔라고 해서
2: 아저씨도 완전 이득
1: 이득 완전
2: 왜냐하면 처음에 가격 올릴 때 시세 보고 싸게 올린 건데도 깎아줬으니까
1: 십오만원에 올렸다 근데 그 아저씨가 십만원에달라 했다 그래서 내가 십이만원에 (팔안)/(팔았어) 하여튼간
1: 그아저씨 막 만원만 깎아주시면 안 됩니까? 이래서
1: 근데 나 너무 착한데 생각해보니까
2: 근데 나도 (이)/(#이) 웬만하면 빨리빨리 팔고 싶어서 가격 엄청 후려쳐 왜냐면(이)/(#이)
2: 가격은 쪼끔 내가 이득 볼려고 좀 높게 잡아서 하면 사람들 아예 보지도 (않애)/(않아)
2: 가격을 엄청 낮게 잡아야 사람들 자기 관심 없는 거라도 한 번 해 놓고 하트 해놓고 이러지 그것도 하트가 많이 있어야 다른 사람도
2: 와서 보고 이러지 가격 높게 하면은(이)/(#이)
1: 그리고 은근 하트가 많다고 해서 또 잘 팔리는 것도 아니
2: 진짜 하트는 중요하지 (않애?)/(않아?)
1: 하트는 중요하지 않애 채팅이 오는가가 중요한거
2: 하긴 (이)/(#이) 하트는 그냥 보고 해낼 수도 있는거니까(이)/(#이)
1: 그래서 은근 하트해놓은 사람 많았던게 나 그 자라 가죽잠바
1: 아 근데 그것도 아 아니다 아니다 나 그 구두 구두도 하트 되게 많았거든 근데 지금 올린 지 한 달 만에 (팔안)/(팔았어)
2: 아 맞아 구두 팔았다고 했지
1: 어 구두 (팔안)/(팔았어)
1: 아 그때 너랑 만났을 때가 방금 밖에 ((죤니)) 붐이(여신디)/(였는데) 그때 너가 막 너가 막 물어보니까 아 그럼 나도 해야겠다 해 가지고 다라라락 올렸더니 오마이갓
2: 그때 나랑 만났을 때 계속 연락 왔잖아 어 완전대박 토익책도 팔고(이)/(#이)
1: 어 맞아
1: 아 근데 진짜 당근 마켓 많이 팔았으니 내가 당근 요정이었나 어
1: 폰 녹음을 완료하겠습니다
