3: 완전 소름 빡 돋고 있네
1: 그럴거 (닮아)/(같아)
3: 너무 (놀란)/(놀랐어) 그런적도 있었어
2: 근데 그런거 신고안하면 뺑소니로 쳐야 될 텐데
3: 근데 뭣도 없던데 신고도 안 하고 뭣도 없던데 그냥 할머니 잘 지나가시고
3: 괜찮냐했을 때 괜찮다고 하니까
2: 신고 근데 아마 신고해야(될거라)/(될거야) 찝찝해서라도
3: 그치
2: 응
2: 안그러면이 할머니가 나중에 뺑소니라고 신고해버리면 뺑소니로 (된댄)/(된대) 법적으로
1: 그런데 그 시는 횡단보도가 그 빨간불이었던 아니?
2: 아니 그래도
2: 어 빨간불이었어
2: 그래도 운전자 과실 무조건(인)/(있어)
3: 아니 아니 아니 그 이 빨간불
3: 자동차 빨간불이(연)/(었어)
3: 자동차가 빨간불이었고 그때 그 초록색 우리 보행자 신호가 별로 안 남았을
1: 에? 그럼 완전 백 퍼센트다 운전자 잘못이네?
3: 보통 유전자 잘못맞아
1: 할머니 할머니 그럼
1: 후유증 (이실지)/(있을지) (어떵)/(어떻게)알고 할머니 (겅)/(그냥) (가션?)/(가셨어?)
1: 그니까 (모르겐)/(모르겠어) 그냥 (가션)/(가셨어) 진짜 붕 떠서 착 착지
3: @웃음 넘어지셨는데
3: 와 그 정도면 나도 뼈 부셔지고 막 그럴 느낌(이여신디)/(이었을텐데)
3: 할머니 울지도 않고 그냥 너무 담담하셨어
1: @웃음 할머니 우실리가 없지 어으 내가
2: 할머니 아닌거 아니?
3: 아 할머니 맞아 할머니 맞아
1: 할머니 아닌건 뭐? @웃음
2: 할머니가 분장하는거
3: 코스프레? @웃음
2: 무술인 약간 @웃음
1: 집갔는데 옷 벗어 @웃음
1: 아휴 오늘 큰일 날 뻔했네 막 @웃음
3: 응 근데이 운전했을 때이 그건 (이서)/(있어) 운전 안해(봔?)/(봤어?) 오빠?
3: 딱 그 느낌이 (이서)/(있어) 이 이 공감각적 그런 능력이라고 해야되나? 그게 있어가지고 아 이 속도면 여기서 멈출 것이다 이 속도면 내가 지나갈수 있을것이다가 딱 느껴져?
3: 그래도 나도 엄마가 막 멈춰라 멈춰라 해도
3: 그냥 지나가? 난 아니까 이 사람이 날 안 박칠것이란걸
3: 그게 있으면은이 피하게 되더라고 뭔가 그런 능력
3: @웃음 뭐라해야되지 그런 거 있으면 좋아
3: 그럼 ((xxxx)) @웃음
3: 야 운전 (무사)/(왜) 그렇게 (햄나?)/(해?)
1: 근데 너 팍팍하지?
3: 조금
2: 팍팍 하는게 내 생각엔 좋은 것 (닮아)/(같아)
3: 어 맞아 그니깐 그 판단력이지 판단력이 좋은 거지 나 운동 했었으니까
2: 괜히 이제 얼타다가
3: 어 맞아
3: 얼타면 사고나
1: 나 얼탈때 @웃음
1: 운동신경 (없네)/(없잖아) 순발력도 (언)/(없어) 순발력 제로거든 나 그냥 멈춰 내가 당황하면
1: 내가 놀라잖아 잘 놀래 놀래면 멈춰
3: 그럼 안 돼 그럼 다른 운전자들한테 진짜 피해
3: 사람이 만약에 박쳤어 여기서 제일 중요한건 ((xx))이잖아 나는 진짜 쇼크 그냥
1: 거기 내가 박은거 마냥 그러고 막 차도 나는 항상 보행자였잖아 근데 차 갑자기 팍 오잖아 그럼 나 멈춰 내가 충분히 순발력이 있었으면 피할 수 있거든?
1: 근데 난 멈춰
1: 만약에 그 차가 졸음운전차야 달려와 근데 내가 피할 수 있잖아 저 멀리서도 얘가 빨리 온다는걸 놀래가지고 멈춰(인)/(있어)
1: 만약 이게 졸음운전이잖아 그 사람 정신이 없잖아 나 박는거 내가 피할 수 있었는데 다른 생각 안들어? 이걸 피해야겠다는 생각? 몸이 굳어 아 (기?)/(그래?)
1: 놀라고 당황하면
1: 이렇게 굳어 그래서 나는 막 스릴러 볼 때도 너무 무서운 게 범죄자가 막 달려오잖아 그럼 난 피해야 (되네?)/(되잖아?)
1: 근데 나는 무섭고 당황스럽고 너무 그래가지고 그냥 나를 죽여 나는 가만히 있을 거 (닮아)/(같아)
1: 나는 못해 (어떵)/(어떻게) 못해 심장 찢어져
2: 연습 많이하면 (될거라)/(될거야)
3: 아니 그 순간에 딱 그 생각이 들어 이걸 이 뭔가 왔을 때 그 생각이 딱 들어 피구할때도 나 그 생각이 딱 들더라고 이거 피해야겠다는 생각이었는데 이게
3: 그냥 뭔가 그게 딱히 멍 때렸을 때 그 시간(있네?)/(있잖아?) 그 시간을 내가 깨닫지 못하면 맞아 근데 이제 그걸 깨닫고 피해야겠다 생각 들면 피해져
1: 이런건 다 순발력 아니?
3: 응 순발력이지
3: 피구 좀 해 @웃음
1: 피구 제일 무서워해 아니 왜 공으로 사람을 때리지? 막 나 정신적으로 날 학대 당하는 느낌?
1: 그래서 시작하자마자 나는 그 공을 맞을 거라는 두려움에 떠는 게 너무 싫은 (거라)/(거야) 나는 그걸 못견뎌
3: 아 (기?)/(그래?)
1: 내가 맞을 거라는 그 두려움 애초에 만든 것도 완전 싫어해서
1: 그 피구 던지면((xx))
1: 학대(닮아)/(같아) 학대게임
1: 그래서 막 나 피구도 절대 안 나갔네
1: 초반에 그냥 바로 날 맞춰줘 @웃음 그냥나가게
3: 아 나야 나 고딩때 그런 애들 진짜 싫어(했언)/(했어) @웃음
1: 시킨게 문제 근데
3: 아니 같은 팀인데 그냥 죽는 거? 야 너 (뭐하맨)/(뭐하는거야?) 지금? 그럴거면 그냥 하지마 @웃음
3: 선생님 얘 빼요 그냥 @웃음
1: 난 그냥 쫄따구 내가 (공주을크라)/(공주을게) @웃음
1: 밖에 (갈클)/(갈게) 나 자신언 @웃음
3: 너무 웃겨 @웃음
1: 이게 진짜 성격차이다
3: 맞아 맞아
3: 왜냐면은 너 같은 경우에는 그런 무서움이 있지 우리 같은 경우에는 이걸 잡아야겠다
3: 자신감 뿜뿜이거든? @웃음
1: 잡고 안 잡고 차이가 그거 공을 무서워하느냐 마느냐
2: 너 평생 운전안할 수 있겠다
3: 해야지 해야지
1: 하긴 뭐 한 사람도 안하니깐? 근데 편하면 굳이 안딸거
1: 지금까지는 편해
2: 다행인게
3: 그런데 차가 있으면이 더 편해 @웃음
1: @웃음 아 나는 차가 있음으로써 게을러지는 것도 좀 싫어 그거에 편함에 안익숙해져도 나는 이미
1: 부지런할수있고 편해 그래가지구
1: 근데 진짜 막 내가 봤을 때는 편해서 찾게되는 것보다는 직업상으로 필요하다거나
1: 꼭 따야될 때 그럴때 딸거(닮아)/(같아)
3: 왜냐하면 쓰레기 버리러 가는 것도 차 타고 가게 되더라?
3: 친구네 집 가는것도 다 차타고 가게되
1: 이게 편하다고 그냥 좋을 일이냐구
3: 그런데 이제 막 뭐 어디 출근하거나 그럴 때는 버스 타고 싶지 내가 운전을 또 해야 되고 피곤한데 그 상태에서 일을 해야 되니까
1: 버스가 더 피곤한 게 아니라?
3: 어 버스에서 잘 수 (있네?)/(있잖아?) 근데 그거는 졸음운전 아니면
3: 정신 똑바로 차리고 있어야 되니까
3: 그래서 나는 출근 뭐 이런거 할때는 버스 타고 가는 거지
2: 맞아 맞아 그게 (())나아
1: 난 그게 불편해 항상 (거북이네)/(거북이잖아) 짐이 (많네)/(많잖아)
1: 근데 차면 이동하는 캐비넷 같다고 해야 되나?
1: 락커 그냥 내 뭐든지 차에 넣을 수 (있네)/(있잖아) 짐이 너무 많아 막 힘들어
3: 이동하는 캐비넷
1: 쉴 때도 차에서 쉴수도 있고
3: 나의 공간이 있다는 게 너무 좋아 어디를 가든지
1: 이동식이네
2: 노래방
3: 노래방 맞아
2: 차에서 노래부르는 사람들 (많네)/(많잖아)
1: 밖에서 안들려?
2: 안들린(댄)/(대) 잘
3: 근데 그게 난 너무 좋아 운전하면서 노래 하면서 딱 갈 때 딱 나의 센치한 그 느낌이 너무 좋아
3: @웃음 또 그 좀 삘있는 노래 줘야되
3: 살짝 ((xx))인데 완전 막 고음까지 올라가는 거 (있네)/(있잖아)
3: 애들 막 막 이빠이 불러 앞에서 다 보일거 아니? @웃음
3: 너무 웃겨
2: 다른사람도 (())하고 (인)/(있어)
2: 차 운전하면서 노래방 가고 싶으면 그냥 차 그냥
2: 어디 공터 같은 데 대가지고 블루투스 마이크 켜가지고 노래 불러
1: 난 옆에서 블루투스 마이크가지고 노래만 불러(봔)/(봤어)
1: 항상 (()) 운전 네가해 난 불러
2: 공터에 딱 세워가지고 하면은 노래방 갈 생각 안들거(닮아)/(같아)
1: 좋겠다 공터세우면
1: 뮤비 아니냐 @웃음
3: 근데 어쩔땐 조금 무서울 때 (인)/(있어) 내가 문을 안 잠그고 어딜 갔다왔는데 누가 여기 타 있으면 어떡하지?
3: 그래서 나는 항상 (있네)/(있잖아) 문을 암잠궜다 하면 트렁크까지 다 열어 봐
3: 그런 생각해? 너?
3: 아 나 무서운거 많이 (봔)/(봤어)
3: 잠그는게 나을 삘 그럴바엔
3: 아 까먹고 안잠궜을때
2: 별 생각을 다한다
3: @웃음 별 생각을 다해 난 집에 갈 때도 항상 그 침대
3: 원래 내가 틀이 다 (있언?)/(있었어?) 그래서 올라가 있는 그런 침대였는데 그럼 다 봐
3: 나와 막 베란다 다 화장실 다 보고 그 사람 같은데 누구 들어갈수 있지만 서랍 같은데 (있네)/(있잖아) 다 열어 봐
3: 근데이 그래가지고 난 그게 너무 싫은 거 그래가지고 그냥 침대를 매트리스만 깔고 (부셔그넹)/(부셔가지고) (없앤)/(없앴어)
1: 씨씨티비 달아 내 친구들은 혼자 사는애들 씨씨티비 다 달았어
3: 그럼 돈들어
1: 완전 싸
3: 얼마?
1: 핸드폰 어플말 깔고 무슨 블루투스 하는 거처럼
3: 아 (기?)/(그래?)
1: 다이소에도 팔아 요즘에 완전 소형 캠으로
1: 막 그 보통 혼자 사는 여자던가 아니면
1: 애완동물을 키우는 사람들이 아 얘가 지금 뭐하나? 막 애정으로 아이고 우리 누구누구 그러고 있던데
1: 아휴 저거 병이다 @웃음
2: 근데 너가 더 병 그거 진짜 병 (닮아)/(같아) 불안한거 병인거같아
3: 어 난 그런 게 쫌 있어
2: 그거 이겨낼려고 노력해봐
3: 그런가 아 진짜 나 그런 거 좀 심해 뭔가 누군가한테 해침을 당할 것 같다 그래서 나 그때도 말했네
3: 나 밤에 갈 때는 항상 도로 중간에서 걷는다고 옆에서 못 걸어 인도에서
3: 인도에서 걸으면은이 계속 뒤돌아보고
3: 아니 세상이 흉흉해가지고 나는 &name1&처럼 조심하는 게 나을거 (닮아)/(같아) 아닌가?
2: 근데 이건 조심하는 정도가 아니라 @웃음
1: 너무 불안해?
2: 어 너무 불안한거 같애 집에 와가지고 침대 밑에 보고 계속 여기 보고
2: 차문 안잠궜다고 다 열어보고 이거는 불안 증세까지 (())
1: @웃음 그거 기억(나맨)/(난다) (야이)/(얘)가
1: 우리 중국에서 내가 아팠나 하루? @웃음
3: 아 맞아 아니 아니
3: 아픈 거 아니야 (야이)/(얘) 늦잠(이연)/(이었어) 아니 아니 그게 아니라 내 말은 그
3: 진짜 어이가 없는 게 내가 항상 수요일인가 목요일이면은 그
3: 어 관용어 수업 때문에 관용어 수업을 (야이)/(얘) 한 번도 안 들어왔었나? 한 번 들어(왔을거라?)/(왔을껄?)
2: 신청했는데?
3: 어 신청(해신디)/(했는데) 나만 들(언)/(었어) @웃음
3: 근데 그 수업날은 이제 아침 일찍 일어나야 해 그래서 아침 일찍 일어난 김에 뭐 밥도 먹고 가야겠다 해서 나는 항상 나와 근데 얘가
3: 그냥 막 감기 걸렸었고 해가지고
3: 그 목사님 께서 히터를 하나 (주션)/(주셨어) 근데 히터가 진짜 뜨거워 밤에 일어
3: 아침에 일어나면 좀 건조해 그래서 우리 항상 그거 틀어놓은 다음에 뭐 수건같은거 걸어놔가지고 건조하지 않게 해놨거든?
3: 그런데 이제 그날도 그걸 짱짱하게 틀고(핸)/(했었어)
3: 가장 높 가장 세고 가장 높게 해 가지고 이런 식으로 해서 자고 일어나서 난 아침에 (나완)/(나왔어)
3: 근데 수업이 됬어 그래서 나는 수업 듣고 이제 다른 이제 우리가 같이
3: 듣는 수업에 하나 (더인)/(더 있어) 그래서 그거 갔는데 얘가 안 (오는거?)/(오는거야?)
3: 별 생각이 다 드는 거
3: 이게 너무 건조해 가지고 아니면 숨 막혀서 얘가 죽었나 왜 안오지?
3: 막 생각이 진짜 엄청 드는거 근데 수업 거의 이십분 삼십분 될 때쯤에도 또 안 오니까 내가 완전 노이로제 걸리는(거라)/(거야)
1: 나 그렇게 (늦언?)/(늦었어?)
3: 어 어 (늦언)/(늦었어)
1: 내 기억 한 십분
3: 아니아니 아니 이십분 삽심분 얘 죽었다 진짜 어떡하지 @웃음
3: 그 생각 이미 (죽언)/(죽었어) (()) 이미 (야이)/(얘) (죽언)/(죽었어)
1: 얘 진짜 나 죽었다고 생각하면 완전 불안해해
3: 어 그래서 막 아 어떡하지 뭐부터 해야 되지 내가 좀 달려가는 건가
3: 그래서 진짜 달려가기 일보직전 (야이)/(얘가) 온거? 전화도 안 해(줜)/(줬어) 내가 전화했는데?
3: 오겠다고 전화나 문자라도 정도는 해줄 수 있는 것 아니?
3: 어 연락했지 근데 왜 전화 한 통 문자 한 통도 안되고 그냥 (완)/(왔어)
1: 아 내가 늦잠 잤네 늦잠 (잔)/(잤어) 나 핸드폰을 잘 안 봐 이거봐 핸드폰 놔두고 다니는거 난 항상 놔두고 다녀 근데
1: 일어나니깐 늦잠잤다 아 진짜 큰일 났다 챙기자마자 그냥 막 짐만 챙겨온 거지 핸드폰 볼 정신 따위 없(언)/(없었어) &name&가
1: 완전 그냥 놀래 (()) @웃음 자긴 내가 죽은 줄 알았대?
2: 늦잠자고 일어나서 왔는데 난 너 죽은줄 알았어 @웃음
3: 나 (심각핸)/(심각했어) 진짜 (심각핸)/(심각했어) 그때
1: 아니 근데 애들도 다 같이 태양이가 너무 걱정하니깐 애들도 알지 그래서 야
1: &name& 난리났었다고 대체 왜? 대체 왜?
1: @웃음 히터 (틀어서랜?)/(틀어서래?)
1: 히트트는데 왜?
3: 아니 만약에 이런 것들 있잖아 옛날에 뉴스에 항상 보면 선풍기 살인마라고 선풍기 틀어놓고 자는 다 죽는다는 썰이 (있었네)/(있었잖아)
3: 그거 생각나면서 아 히터 들어왔는데 히터 연기때문에 히터 만약에 폭발해가지고
3: 얘가 다 폭발해있으면 어떡하지? 막 별 생각이 다 드는 거 진짜
1: 얘는 나 추울까봐 히터 안 끄고 (간건디)/(간건데) 자기가 괜히 히터틀고 갔다고 막
1: 완전 난리났었잖아
3: 맞아 맞아
3: 거봐 불안한거라니까?
3: 그래서 어떻게 했는 줄 알아? 그날 밤에는 혼자 감성 터진 거?
3: 왜냐면은 그때 얘가 죽었다고 생각을 하니까 얘한테 못 해준 것밖에 생각 안 나는 (거라)/(거야)
3: 그래서 거기서 막 인스타에 사진 얘 사진 찍어가지고 &name2&가 살아 있음에 감사하다
3: @웃음 진짜 웃기네
3: 그런 식으로 (써놨언)/(써놨었어)
1: 나 진짜 웃기지도 (않아그넹)/(않아가지고)
2: 그러니까 @웃음 (야이)/(얘) 얼마나 (어이어실꺼냐?)/(어이없었을까?)
1: 그런데 얘는 진짜 내가 죽었다 살아난 것처럼 감사해 해 (())
1: 뭔데 난 그냥 수업듣고 @웃음
2: 좋은 거 하나 있네 감사함을 많이 느끼긴 하겠네 @ 웃음
3: 오늘도 살아 있음에 감사해
2: 들어와 가지고 차문 열어보고 아 아무것도 없음에 감사해
3: @웃음 맞아 맞아
2: 아 (()) 갔다가 아 감사해
3: @웃음 야 왜냐하면 그 옛날에 넘버원 스펀지 보면은 그런 거 많이 (있네)/(있잖아) 넘버원이 특히 나의 일을 아예 안전 뭐시기 그거를
2: 그래 다들 봤어 나도 봤어 다 봤을건데 너가 좀 유별나긴 (한게)/(하다)
1: 우리 언니도 완전 심해 우리언니도 너 (닮아)/(같아)
3: 그런데 그렇게 해야 돼 그렇게 해야 살아 안하는 사람이 죽는거
1: 안전불감증의 반댓말이 뭐?
2: 몰라
1: 민감증? 안전민감증? 과민증?
3: 어 과민증 좀 그런거 (닮아)/(같아)
1: 만약에 그 환풍기 안 틀고 샤워 하잖아 샤워하는 시간(()) 일단 환풍기 안틀고 들어가면 언니
1: 막 완전 완전 (())하네
3: 진짜 죽어 @웃음
3: 그리고 산소 없어서 산소 없는거 몰라 사람 그러다 죽는 거
3: 진짜 웃긴게 뭔줄 알아? 막 고기 같은 것도 잘 익혀 먹어야 되잖아 안그러면 정신병 걸린단 말야 바이러스가 뇌까지 가가지고
3: 언니가 또 글을 본 (거라?)/(거야?) 근데 언닌 이제는 불안해서 태워먹어 태워먹으면 암 걸려요 @웃음
1: 언니 이러면 정신병은 안 걸려도 암 걸린다? 난 정신병 (걸리젠)/(걸릴래) @웃음 그러니까
1: 우리 언니도 좀 그런거 (인)/(있어)
1: 다 넘버원이 만들(언)/(었어) 넘버원 뭐만 하면 죽어
3: 맞어
2: 넘버원 중에 그것도 있었잖아 귀에 귀 귀 만약 귀냐 코냐 코털 코털 뽑으면 사망
3: 어 그것도 있고 떡먹으면 죽음 떡을 한번에 많이 먹어가지고 목에 걸려 죽는 사람도 (있네)/(있잖아)
1: 그냥 좀 세상에 이런일이 느낌 (아니?)/(아니야?) 위기탈출 넘버원이 아니라 위기 탈출 아니 세상에 이런일이
3: 그게 다 실제 일어나는 일들을 그렇게 한 거니까
3: 갖가지 방법을 가지고 다 죽어 사람들
1: 조심하라고 하는거지 뭐
3: 맞아 진짜 웃겼는데 이럴수가 이 사람이 죽은 이유는
1: @웃음 거의 탐정 탐정 뭔데 이거 다 (())는데
3: 죽은 이유를 찾았어야 되 맞아
3: 넘버원에서
2: 탐정(())야 탐정(())
2: 김종국 생각난다 김종국도 (있었지않?)/(있었지 않아?)
2: 어 김종국 잘나왔어
3: 어울리네
2: 이번에 그 집에 강아지 두 마리 키웠는데
2: (몰라신디)/(몰랐는데) 나 시험을 본다고 하니까 엄마 아빠가 이걸 일부러 걱정해서 말 안해줬더라고?
2: 그런데 너네 그 비료 있잖아 비료 비료 강아지가 먹으면 바로 죽는 거 알아?
1: 무슨 밭 에 쓰는거?
2: 친환경 유기농 비료도 먹으면 강아지 죽는대
1: 유기농인데도? 왜?
2: 모르지
2: 그 안 맞는 성분이 있어서
2: 그런가 봐 강아지나 닭 이런 새 이런 경우는 먹어도 되서 줬는데
1: 비료 안에 천연이더라도 달걀 껍질 같은 것도 다 비료잖아 그런 먹으면 안 되는 그런게 있(())
2: 그런 게 있긴 있나 봐 모르겠어 어쨋든 그래가지고
2: 우리 아빠가 밭에서 비료 뿌리다가 남아가지고 비 오기 전날이었어가지고 이제 녹을 거니까
2: 어차피 그래가지고 비료를 (뿌렸댄)/(뿌랬대)
2: 우리집 강아지 두 마리 중 두 가지 다 어차피 묶어놔 아 한 마리는 안 묶어 놓는다 어쨌든
2: 한 마리는 묶어 놓고 한 마리는 풀어놓고 하는데 이제 묶어놓은 강아지 옆에 나무가 있어
2: (()) 있어가지고 엄청 크게 있어가지고 거기다 뿌리자 해 가지고 뿌렸대
2: 근데 엄마 아빠는 몰랐지 엄마 아빠는 그거를 몰랐어
2: 먹으면 죽는다는 걸 강아지가 그래가지고 (뿌려신디)/(뿌렸는데)
2: 생긴게 사료처럼 생겼어 강아지가 그걸 먹은 거야
2: 그래가지고 그걸 처음엔 몰랐다가 나중에 이제 밥 줄 때 보니까 애가 막 토하고 있더래
2: 토하고 있어가지고 골골 대니깐 원래 그러지 않는 애인데 뭐지 뭐지 싶어 가지고 보니까 이제 거기 땅 판 흔적이 있는거지 비료를 뿌린데
2: 그래가지구 아 먹었구나 싶어가지고 근데 엄마 아빠는 그거 모르니까 비료 먹으면 죽는다는 걸 모르니까 그냥 토만 했구나 해서 말았대
2: 하다 말겠지 해가지고 병원 안 가고 그냥 (말아신디)/(말았는데)
2: 나중에 이제
2: 남동생이 한 명 있는데 남동생이 이제 밥을 주러 한 번씩 가거든 남동생이 밥주러 (가신디)/(갔는데) 이제 밥을 안 먹고 그대로 있더래? 아침밥이 그래가지고
2: 얘 왜 밥을 왜 안 먹지? 그래가지고 아빠한테 물어봤대 아빠가 쟤 비료 먹은거 (닮아)/(같아) (영하니까)/(이렇게하니까)
2: 동생이 바로 찾아봤나봐 바로 찾아(봐신디)/(봤는데)
2: 폐사한다고 해서 인터넷에 나온 거지 비료 먹으면 죽을 수 있다 해 가지고
2: 동생이 너무 걱정해 가지고 그저 아빠한테 막 뭐라 (했댄)/(했대)
2: 어떡하냐고 폐사한다고 하니까 아빠도 몰랐으니까 완전 당황했지 아빠가 나와가지고
2: 나와가지고 원래 우리 거 묻었대 그 비료를 묻었대 비료를 얼른 땅에 다 묻고
2: 던지고 막 버리고 담아서 쓸어서 버리고 막 하니깐
2: 동생이 옆에서 나와 내가 할 거야
2: (화냈댄)/(화냈대) 그래가지고 이제 어떡할거냐 이제 병원을 갈 거냐 말 거냐 (핸)/(했어)
2: 근데 그 강아지가 이제 열일곱 살 열 살 됐거든 거의 거의 죽을 때 (된)/(됬어) 진짜
2: 이제 그거 때문이 아니라 다른 것 때문에 죽어도 이상하지 않을 나이 솔직히
2: 그런데 이제 그렇게 하니까 아이 그래도 아 이제 어차피 (뭐할건디)/(뭐할건데)
2: 죽을걸 (아는디)/(아는데) 가지 (말게)/(말자) (해신디)/(했는데)
2: 한 이틀 지났나 (이틀지나신디)/(이틀 지났는데)
2: 솔직히 열여덟 살 사는 것도 많이 사는거네 강아지들 솔직히 난 속으로 와 쟤는 진짜 오래산다 생각을 했었거든?
2: 이틀 지나니까 갑자기 이제
2: 정신이 좀 괜찮아졌는지 갑자기 밥을 먹기 시작하더니 닭을 한 마리 해주니깐 그냥 말끔히 (나사버린거라?)/(나아버린거야?) @웃음
3: 잘살아 아직도 살아(인?)/(있어?)
3: 어 아직도 살아인 @웃음
1: 닭? 닭을 해줬다고?
2: 어 닭 닭을 끓여줬지 엄마 아빠가 좀 그래도 걱정되고 그러니까
2: 근데 완전 (말끔해져가지고이)/(말끔해져서) 아직까지 (()) 살고있대
2: 근데 그때동안 니 엄마 아빠 완전 스트레스 받았대 나는 없지 나는 집에 없지
2: 또 말하기도 또 걱정되서 괜히 시험때문에 시험 코앞인데 신경 쓸까 봐 근데 &name& 동생은 이제 계속 뭐라고 하지
2: @웃음 자기한테 어디 말할데도 없고
2: 너무 스트레스 받아가지고 예민해서 완전 예민했었대 자기 때문인 것 같고 죄책감을 느껴가지고 또 엄마 아빠가
1: (다행인게)/(다행이다) 근데 건강해가지고 애가 완전 (건강한게)/(건강하다)
2: 그니깐 완전 (건강한게)/(건강하다) 만약에 죽었으면 동생 완전
2: 동생이 완전 난리 났을걸
1: 죄책감에 막 부모님한테 탓하고 부모님 나쁜사람(())
1: 어 엄마 아빠 (())
2: 완전 다행 집안의 평화를 위해서 진짜 다행이야
2: 솔직히 나는 강아지가 나이 많이 먹었으니까 이제 가도 되겠다 이런 생각했을거 (닮아)/(같아) 그런 생각을 했을 것 같아 (닮아)/(같아)
2: 내가 좀 냉정하게 그럴지몰라도 그런생각을 했을거 (닮은디)/(같은데)
2: 만약에 진짜 그렇게 해서 죽었으면 그 가정에 평화가 무너질까 생각에
1: 동생이 완전 부모님에 대한 인식이
2: 어 완전 그랬을 것 (닮아)/(같아)
2: 동생이 워낙 예민해 가지고 그런거에
3: 집 지키는 용
2: 약간 그런 느낌이었던 거지 왜냐하면
2: 아예 붙어있어 우리 집이 진짜 바로 앞집이랑 옆집이랑 붙어있어가지구 뭐라 그랬듯 그도 그쪽에서 다만 타고 넘어오면 바로
2: 털수도 있고 마음만 먹으면 털수도 있는 그런 구조 이다보니깐 (())
2: (()) 말리진 (않아신디)/(않았는데) 막상 키워보니깐 솔직히 힘들긴 힘들지
2: 개 때문에 여행도 못가고 여행 못가지 밥 챙겨야 되니까
2: 누가 아침 열 시 반까지 남의 집에 와 주냐
1: 시간도 정해서 줘?
2: 보통 안주면 애 짖어 밥달라고 열시 반에 깨워 깨워
2: 밥달라고 짖어 요즘 스트레스지 솔직히
2: 나 살짝 그러거든 난 완전 잠귀 밝아가지고 살짝 오래 자고 싶은날 있잖아
2: 그런 날은 집에 없어 무조건 기숙사 앞으로가 @웃음
1: 옆집 그럼 이웃집이랑 친해?
2: 아 참고로 내 앞집이 나 중학교 때 수학 선생님이었거든
2: 지금 아는척 하나도 안 해
2: 왜냐면 저번에도 말했지만 우리 중학교가 그런 중학교 (있네)/(있잖아)
2: 그래가지고 나에 대한 인식이 별로 좋지 않을 거라는 걸 느끼고 (이서)/(있어)
2: 내가 수학공부를 열심히 하지 않았던 것도 있었고 그래가지고
2: 괜히 또 아는척 했다가 그때 얘기가 나와가지고
2: 그리고 또 내가 선생님을 하겠다고 하면은 되게 이상하게 볼거 같은 거 그래가지고 괜히 그런 느낌에 아는척 안하는데
1: 그 선생님도 안하시네
2: 그 선생님도 아는 척 안 하셔 그 선생님도 원래 성격이 그렇게 막 좋으신 분이 아니셨어가지고
1: 나이 좀 있으셔?
2: 어 나이 좀 있으시고 막 밝고 막 이런 스타일이 아니 쾌활하고 아니면 막 아니면은
2: 터프하고 이런 스타일 남자 선생님인데 완전 약간 뭐라고 해야하지
2: 과묵하고 그냥 정말 수업만 하시는 선생님들 (있네?)/(있잖아?) 수업만 하시는 선생님들
2: 그런 선생님이셨어서 아 그냥 그렇게 해서 그냥 딱히 안 하고 아빠랑 간간히 말하지 아빠랑은 어른들이시니까 잠깐 간간히 말하는데
2: 크게 아는척 안해 근데 선생님은 특이한 게 이제 퇴직을 했으면은 선생님 퇴직했으면은 수학 선생이었으니까
2: 아무래도 농사를 계속하던가 아님
2: 하여튼 뭔가 좀 생산적인 일을 할 줄 알았거든 아니면 계획적인 일을 하고 하루 종일 컴퓨터 앞에 앉아있어 @웃음
2: 내 방에서 그냥 그 사람 방이 보이거든 선생님 은사님 방이 보이는데 컴퓨터를 계속 진짜 계속 게임?
2: 뭘 하시는지 모르겠는데 헤드셋 끼고 계속 하는거 보니깐 게임같아
1: (게임인게)/(게임이네)
1: 나이대가 아버지대?
2: 아니 우리아빠 정년이 아직 멀었는데 그 사람 정년퇴직 한 거잖아
1: (())
2: (()) 우리 아버지가 오십오고
3: 근데 게임을 하셔?
2: 육심 삼세가 정년이니까
2: 살짝 고스톱 같은 거 하실려나?
1: 그런데 고스톱칠 때 전문적으로 헤드셋 끼고 해?
1: 그건 아니지 하지만 전쟁 게임할때는 헤드셋끼지 (않애?)/(않아?) 대화하려고?
1: 아 가정 없으셔?
1: 가정 있으셔 그런데 자식들 다 출가했고 와이프랑만 사는 거 같애
1: 헐 오빠 지역 어디?
3: 상상 (안가맨)/(안간다)
2: 서귀포 월드컵경기장 이 쪽 대신중학교 바로 앞에
1: 그 이마트 있고?
1: 응 혁신도시
1: 우와
3: 좋은 데 사네
2: 땅 값은 많이 올랐지 @웃음
2: 근데 그래가지구 앞에서 맨날 게임 하고 있는 (거라)/(거야) 나였으면은 그 건물 자체가 내 생각엔 그 선생님 집인 것 같거든?
2: 근데 앞에 대신중학교인데 수학학원이 하나도 없어
2: 학원 하나만 차려도 집에다가 그럼 진짜 바로 앞이라가지고 잘 될거 같은데
2: 좋을거 같거든 연금 때문에 연금반환 걸려있는 뭐 소득이 있으면 안 되니까 뭐 그런 것도 있겠지만
2: 근데 하루종일 게임만 해
1: 아내분은 뭐하셔?
2: 차라리 농사를 하지 아내분은 왔다갔다 하시는 거 보니까 어디 다니시는것 같긴 해 정확히 몰라
2: 그런데 지금 신기할 정도 게임만 저정도면 어디 병원에 실려가야될거 아닌가 싶을 정도로 @웃음
2: 아홉 시 아홉 시에 일어나 일어나 서 딱 보고 있고 여섯시 밥 먹고 나서 딱 보고 있으면 계속 게임만 하는거야
3: 아 그러게 되게 신기하네 뭔가 다른 일을 좀 하실 줄 알았는데
2: 그리고 컴퓨터랑 안 친할 줄 알았거든? 수학 수업 할 때도 컴퓨터 자료 이런 거 하나도 없어 계속 교과서에다가 ((xx))을 하셔 가지고
2: 컴퓨터에 일 도 모르실줄 알았는데
2: 계속 컴퓨터만 하시는 것 보니깐 저 정도면 사 핸드폰도 갤럭시 투 엣지 쓰겠다 @웃음
1: 새로운 생활을 (찾으셔신게)/(찾으셨나보다) @웃음
3: 온라인상에는 웹 생활
3: 연금 얼마 나와? 그렇게 하면
2: 연금? (모르겐)/(모르겠어) 정확히 모르겠어 근데
2: 뭔가 이삼백만원 나오지 않을까 보통 이삼백만원 나올거 같은데
3: 아 현질 하는 것 아니?
2: 진짜 그럴수도 (인)/(있어) 돈 쓸데없으면
1: 근데 집도 자가고 이삼백 나오면 진짜 생활하기에 충분하지
2: 자식들도 돈 들어갈 일이 없으면 현질할수도 (인)/(있어) 거짓말 아니고
1: 옛날에 나 아는 선생님도 (그랜)/(그랬어)
2: @웃음 근데 난 좀 이해 안 돼
2: 아니 그렇게 됬으면 그냥 와이프랑 오순도순 (())하던가 와이프랑 말 한마디도 안 하잖아 거의
1: 어 나 무서워 내가(())
3: 왜 너가 그렇게
1: 아니 그런 거 있잖아 나는 지금 내가 만약에 이해안되는 그런 생활이있잖아
1: 근데 이 사람은 그렇게 생활하는데 분명히 이유가 있을 거란 말이야
1: 맨날 일단 이해가 안되 나는 이렇게 안 되고 싶어
1: 난 이것보다 먹는것 다양한 걸 해야지 즐겁고 다양하게 나한테 조금 더 경험도 되고 나의 생활을 풍부하게 만들어 준다고 생각을 해
1: 내가 점점 좁아지는 거지 눈의 시야가 점점 좁아지고
1: 이건 이거밖에 몰라가지고 이것만 해도 행복한? 행복이 뭔지 모르는데 그냥 이것만 할 줄 아니까 이걸 하는?
1: 왜이렇게 보면 나는 이해가 일단 안 되잖아 이 사람들 처음부터 이렇진 않았을 거 아니
1: 어 어떻게 하다가 저렇게 되는 걸까 막 이러면서 막
3: 나는 가끔 그런 경우가 있긴 하더라 뭔가 이렇게 얘기를 들었을 때 그 사람의 행동이랑 삶이 이해가 안가는데
3: 어느 때 보면 내가 그러고 있는 게 그럴 때가 있으니까 아 그때 그 얘기를 들었을 때 아 이 사람은 이런 기분이었겠고 그렇겠구나
3: 그런 생각이 드는 때가 가끔씩 (이서)/(있어)
3: 그래서 어 쫌 뭔가 이런 얘기를 들으면 살짝 그런 걸 할 수 있지
3: 방지? 예방? 예방이라고 해야 되나 그런거를 할수있겠지?
3: 그렇게 되고 싶지 않으니까 @웃음
2: 몰라 난 게임은 이해안되
2: 게임을 별로 좋아하지 않아서 그러는지
3: 나도 게임 이해 안가 @웃음 게임 별로 안좋아해 해봤자 고스톱?
3: 난 인터넷 게임은 안 좋아고 뭐 이런 걸 좋아하지
2: 아까 금방 이해할 것 처럼 얘기하더니
3: 아니 그러니까 그러니까 지금은 이해 안가는데 나중에 어떻게 될지 모르는 거니까 그럴경우가 (이서)/(있어)
3: 나도 어렸을 때 (()) 이해 안가는데? 했는데 내가 그걸 그러고있는 경우가 있고
1: 근데 자기 다른 건 많이 다 경험해 봤는데 이게 좋아가지고 이걸 행복해서 하는 거면 상관이 없으니
1: 그게 아니라 그냥 진짜 아무 것도 못하고 그냥 그런 거는 싫지
2: 좀 심하지 않니 아홉시부터 다섯시까지 계속 하고 있으면
3: 중간에 뭔가 했겠지? 밥도 안먹었겠어?
1: 밥 먹는 게 문제냐? 밥만 먹으면 되냐?
2: 야 밥 먹으면 더 짜증나 왜 그런 줄 알아?
2: 내가 막상 느껴보니깐 동생이 살짝 게임 중독이 되어 있었거든?
2: 느껴보니까 진짜 밥만 먹고 다시 올라가 버리면 그게 짜증나
2: 밥만 먹으러 내려온 느낌이어가지구 차라리 밥도 안먹고 게임하는게 더 나아
3: @웃음 아 (기?)/(그래?) 아니야
3: 그럴 때라도 쉬는 거지
3: 안정을 취하는 거지 계속 거기에만 계속 열을 올리고 있잖아
3: 누구 죽여야하고 살아야하고
1: 밥이라도 챙겨먹으면 다행인데
2: 몰라 어쨋든 게임 오래하는건 솔직히 꼴불견이야 동생 좀 그랬어 지금은 많이 나아졌는데 동생 게임중독일때는
1: 동생 지금 몇살?
2: 지금 스물 하나
3: 아 지금 스물 하나? 나보다 어려?
3: 헐 나보다 어른일줄 (알안)/(알았어)
1: (기?)/(그래?) 나는 완전 중학생 고등학생인줄? @웃음
3: 헐 왜 난 나보다
3: 학생일줄(알안)/(알았어)
2: 방사선과 &company-name1&
3: 아 대박
1: 방사선?
1: 근데 집에 살아?
2: 응
1: 기숙사 안다니고?
2: 지금 비대면이네 다 비대면 &company-name1&
1: 근데 이 학년이잖아 아 일 학년 때 기숙사 살았고? 아
2: 일학년때도 (안살안)/(안살았어) 일 학년 때는 그 나랑 그 나 시청 살 때
2: 자취 같이 했다가 그 뒤로 계속 (비대면이연)/(비대면이였어)
2: 나 그 군대 있을 때는 아 나 군대 있을 때란다 중국에 있을때는 휴학(핸)/(했었어)
2: 뭔가 다 시기가 그렇게 맞았네
2: 다 아다리가 계속 계속 (맞으맨)/(맞고있어)
1: (신기하네이)/(신기하다)
2: 삼학년때는 내생각에 제주시 와야될거야 실습도 해야 되니까
1: &company-name1&는 기숙사 없나?
2: &company-name1& 기숙사 있는데 완전 (후젼)/(별로야) 나는 솔직히 기숙사 살라고 하고 싶지 (않애)/(않아)
3: 기숙사 (봐신디)/(봤었는데) 별로더라
3: 왜 (겅할까?)/(그럴까?) &company-name1& 외국인 학생들도 많은데 외국인 학생들(())
2: 외국인 학생들 기숙사 다 살지 않을까?
2: 몰라 어쨌든 거기 사인 객실 심지어
2: 네명이서 한방 사는데 또 넓지도 않고 화장실도 공용 화장실로 알고있거든
3: 거기 그거 써야되지 (않?)/(않아?) 외박하려면
2: 그것도 써야 (된댄)/(된대)?
3: 그리고 뭐지 만약에 썼는데 안 나갔다 그럼 숨어 있어야 (된댄)/(된대)
3: 맨날 그거 하네 방 점검하는
2: 생활을 점검해?
3: 그래서 내가 그때 들었을 땐 (그랬언)/(그랬어)
1: 거기 너무 깝깝하겠다
3: &company-name2&는 완전 자유잖아 근데 거기는 이제 카드 찍어야만 들어갈 수 있는 그런데 알지?
3: 우리 도서관처럼 하여튼 그런식으로 되어있어
3: 여러명이서 못들어가 한번 들어가는데
1: 중국이 다 그렇잖아 그냥 중국이네
3: 중국도 맞아맞아
2: 우리 아니였는데? 우린 뭐 개판(이연)/(이었어)
1: 우리 외국인 학생이네 외국인 학생은 관리가 (())
1: ((받았잖아)) 중국인 학생들은 이런식으로 관리하네
2: 그렇게 해야 관리 될거(닮아)/(같아) 거긴 안 그러면은 뭐 무법지대로 사람들 다 들어와가지고 막 가족들이 살고 막
3: &company-name2& 마냥 @웃음
1: 맞아 &company-name2&는 그래
3: 누군가 남자 한명 데려(와실거라)/(왔을거야) @웃음 그런적 (이실거닮아)/(있을거같아)
1: 그럴((xxxxx)) 있나?
3: (이서)/(있어) 분명히 (이서)/(있어)
1: 씨씨티비가 그렇게 있는데
3: 왜나하면이 막
