3: 그래서 뭐 이제 뭐를 나르거나 뭐 그런 거 뭐
3: 뭐 나르거나 뭐 이제 뭐 설치하는 거 뭐 이렇게 힘쓰는 거
3: 뭐 그런 게 좀 이제 잘된다고 치면은 뭐
3: 여자는 남자보다 보통 이제 섬세하고 꼼꼼하다는 그런 의견이 크니까
3: 뭐 남자나 여자 여자 입장에서는
3: 뭐 그 군대 안에 뭐 이제 사무 사무적인 걸 보거나
3: 뭐 아니면 추가로
3: 뭐 이제 뭐 꼼꼼해서 뭐 이제 뭐 치료 뭐 이제 뭐 메딕 같은
3: 뭐 그런 직을 보거나 뭐 되게
3: 여자 입장에서도 군대에서 할 수 있는 게 무척이나 많거든
3: 근데 이제 막 뭐 누구는 군대에 갔다 누구는 너네 군대 간 기간에 뭐 이제
3: 뭐 했다 누구는 뭐 임신하지 않냐 누구는 뭐 생리 하지 않느냐 뭐 그런
3: 자신만의 특성을 가진 걸로 이렇게 말을 한다는 게
3: 보통 내세우는게 여자는 임신이고 남자는 뭐 군대니까
3: 뭐 이제는 뭐 그런 거를
3: 이제 뭐 서로 누가 왈가왈부하지 말고
3: 뭐 이제 서로 존중을 해주면서 그냥 다 같이 같이 가는 것도 좋지 않나
3: 그럼 뭐 이제 또 법을 이제 가만히 생각해보면 법 바꿀 게 참 많아.
3: 우리가 이제 뭐 이십 몇 년 이제 대한민국에서 살아보면서
3: 뭐 이제 나는 여자도 군대에 갔으면 좋겠고
3: 뭐 누구는 이제 뭐 병역 특례 받으면 누구는 뭐 군대 가고
3: 그럴 바에 이제 명확한 기준을 둬서
3: 그 기준의 부흥 부흥한 사람만 이제 뭐 군대를 안 가거나
3: 뭐 이제 각자의 뭐 그런 가치관이니까 생각이
3: 가치관이나 생각이 무척이나 다른 (부분이라부난)/(부분이라서)
3: 뭐 그거는 뭐가 옳다 뭐가 나쁘다 뭐 이렇게
3: 명확하게 판단을 지을 수 (어신디)/(없는데) 뭐 이제 그게 뭐
3: 굳이 뭐 이제 이렇게 내릴 수 있다면은 뭐 이런 걸 조속한 문제를
3: 뭐 다 잘 해결했으면 (좋겐.)/(좋겠어.)
3: 뭐 이렇게 뭐 예를 들어서 뭐 여러 가지 뭐
3: 가치관에 따위 차이에 따라서 이제 뭐 생각이 드는 게 뭐
3: 낙태란 무엇인가 뭐 이거 찬반 뭐 그런 토론도 있고
3: 뭐 되게 많으니까 (이)/(#이)
3: 다 사람마다 개인의 그런 걸 존중하고 의견을
3: 뭐 이렇게 잘 수렴해서 이제 뭐 더욱 더 발전해 나가고
3: 상호 간 관계가 무척이나 뭐 잘 됐으면 (좋겐.)/(좋겠어.)
3: 뭐 근데 뭐 그게 어느 게 맞는 건지 모르겠다마는
3: 뭐 이제 뭐 그런거 뭐 (보멍)/(보면서) (보멍)/(보면서) (어떵)/(어떻게) (어떵)/(어떻게) (어떵)/(어떻게) (영)/(이렇게) (하당)/(하다가)
3: 잘 지내다 보면 (이)/(#이)
3: 뭐 (어떵)/(어떻게) (어떵)/(어떻게) 뭐 좋은 세상도 잘 찾아올 거고 (이)/(#이)
3: 뭐 (어떵)/(어떻게) (어떵)/(어떻게) (해살지)/(해야할 지) (모르겠는디)/(모르겠는데) 뭐 이러다 보면
3: 내가 뭐 대통령하고 싶기도 해.
3: 내가 대통령 (행)/(해서) 막 이제 이런 여러가지 문제점을 (영)/(이렇게) 바꾸고 싶기도 한데
3: (겅)/(그렇게) 또 바꾸면 이제 막 또 누구는 뭐라 할거고
3: 뭐 이제 사회에서 살다 보면 이제
3: 비난은 뭐 가장 크게 잘 딸려 오는 거니까
3: 만약에 뭐 비난이든 뭐 어느게 뭐 하든 뭐
3: 비난도 잘 수렴하고 뭐 누군가 뭐 (영)/(이렇게) 잘 (할꺼라)/(할꺼야) 알아서
3: (겅)/(그렇게) (할꺼니깐)/(할꺼니까) (이?)/(#이?)
3: 야 진짜 요새 날씨 잘도 추워졌드라 (이)/(#이)
3: 완전 급격하게 막 온도 막 일교차 (심해부난)/(심해서)
3: 나 엊그제 막 감기 (걸려그넹)/(걸려서) 막
3: 어디 막 저기 병원 (갔당)/(갔다가) 막 이제 링거도 맞고 막 (겅해신디)/(그렇게 했는데)
3: 너네도 막 몸 (조심해살거)/(조심해야 할 것) (닮아.)/(같아.)
3: (겅도)/(그렇게도) 생각하고 (이)/(#이)
3: 요새 (이)/(#이) 어제 막 시청 (지나가당)/(지나가다가)
3: 막 이제 저기 그 &company-name1& 옛날 &company-name1& 자리 골목 (지나가는디)/(지나가는데) 막
3: 고등학생들 막 교복 (입엉)/(입고) 막 담배도 피고 (이)/(#이)
3: 거기도 막 (무서웡)/(뭐서워서) 못 (지나가크라)/(지나가겠어) 막 (하멍)/(하면서)
3: 친구랑 막 (겅)/(그렇게) 얘기하면서 (지나가는디)/(지나가는데) 막 (이)/(#이)
3: (경)/(그렇게) (행)/(해서) 막 엊그제 막 (영)/(이렇게) (있당)/(있다가)
3: 친구 막 이제 (봐신디)/(봤는데)
3: 트럼프랑 이제 바이든 막 미국 선거 (했네.)/(했잖아.)
3: 그런데 이제 막 나는 뭐 누구의 편도 아니고 뭐 그런 (그런디)/(그런데)
3: 막 이제 트럼프가 어떻게 보면 좀 약간 이제 독재같은 정치를 했단 말야
3: 막 이제 뭐 백인 우월주의 약간 그런 걸 주의하면서 이제 막
3: 흑인들 배척하는 뭐 정책도 했고 뭐 (겅해신디)/(그렇게 했는데)
3: 미국이 원래 이제 막 약간 재선 확률이 (잘도)/(완전) (높댄)/(높대)
3: 사 년 동안 이제 대통령 (하는디)/(하는데)
3: 미국이라는 게 어떻게 보면 진짜 전세계 일 위 세계 강대국인데
3: 그 삼 억명의 인구로 이제 전세계 칠십억 인구를 이제 포용하면서 이제
3: (영)/(이렇게) (강대국인디)/(강대국인데) 트럼프랑은 다르게 이제 약간 바이든은 약간
3: 뭐 민주당 민주당으로서 이렇게 해서
3: 뭐 오바마 때 오바마 팔 년 대통령 할 때
3: 팔 년 동안 바이든이 부통령 했다고 하더라고
3: (경)/(그렇게) (행)/(해서) 이제 막 오바마랑 약간 주의 비슷한 (사람인디)/(사람인데)
3: 약간 그런 트럼프랑 바이든이 되 했는데 이제
3: 어떻게 하다가 결과가 바이든으로 됐어.
3: 뭐 트럼프는 이제 뭐 투표결과를 승복하지 않긴 (하는디)/(하는데)
3: 뭐 트럼프랑 바이든 (영)/(이렇게) 대통령 (되신디)/(됐는데)
3: 너는 이제 트럼프가 됐으면 (핸?)/(했어?) 아님 뭐 바이든이 됐으면 (핸?)/(했어?)
1: 나 같은 경우는 아무 관심이 없어.
1: 왜냐하면 이제 미국 대통령이 누구냐에 따라서 내 인생이 좌지우지 되는 것도 아니고
1: 트럼프 그냥 사업가 바이든 며칠 전에 처음 (알안.)/(알았어.)
1: 바이든이 누군가 바이? 에릭 바이? 에릭 바이 밖에 몰라 나는
1: 나는 미국 대통령이 누군가
1: 나는 이제 내 미국 대통령에 관한 견해를 좀 말해주자면은
1: 옛날에 이제 오바마 대통령이 이제 미국 대통령 할 때는
1: 약간 흑인 최초의 대통령 이런 타이틀이 나는 굉장히 마음에 들었어.
1: 왜냐 하면은 뭔가 그런 타이틀이
1: 뭐 있음으로 (이)/(#이) 사람이 믿음직하다 이런게 아니라 그냥 단지
1: 그냥 뭐 그 뭐 요즘은 이제 그 다시금 등장하는 인종차별
1: 뭐 늘 그게 문제였지만 늘 그 어디 지역이나 인종 차별은 존재했고
1: 그리고 또 아시아인 그 다음 또 흑인
1: 뭐 그런 사람들이 이제 약간 백인한테 쫌 약간 차별을 당하는 경우가 (많았네.)/(많았잖아.)
1: 뭐 백인이라고 치면은 유럽인도 있고 미국인도 있고 한데
1: 그런데 그 나는 흑인이란 게 어
1: 좀 더 우월할 수도 있다고 생각해 내 딴에는
1: 내가 만약에 인종을 고를 수 있다면 나는 흑인을 할 거 같애.
1: 걍 뭐 그 신체적으로라던지 뭐 아니면은 뭐 여러 가지 기능적으로라던지
1: 좀 이제 @웃음
1: 좀 그게 이득이 되는 부분이 많기 때문에 또
1: 스스로가 또 그 기능들을 이용해서 발전할 수 있는 분들도 많고 (해 가지고)/(해서) 이제
1: 나는 흑인이 됐으면 좋겠는데
1: 근데 그 흑인이 어쨌든 좀 약간의 그 아래의 사람으로 보는 경향이 (있네)/(있잖아) 백인들은
1: 나는 그럼에도 불구하고 흑인이 대통령이 됐다
1: 이거는 엄청나게 이슈가 될 만하고 좀 약간 기록적인 좀 그런 거라고 생각해 그냥
1: 단지 흑인이라서가 아니라
1: 그냥 그 인권에 차별을 받던 이제 인종이 대통령이 됐을 때는
1: 과연 백인들은 어떻게 할까
1: 근데 이제 실제로 어 그 뭐 만약에 흑인이 대통령이 됐다 그러면은
1: 흑인 이제까지 비하 받았는데 돌려줘야지
1: 함 백인한테 돌려줘야지 하면서 이제 백인을 약간 비하하는 뉘앙스로 갈 수도 있었지만
1: 그게 또 이제 오바마는 또 이제 평등하게 또 주장했고
1: 뭐 흑인이 백인인권 흑인인권 다 ((xx)) 할 거 없이 그냥 다 어
1: 뭔가 좀 아우르려고 했기 때문에 나는 그게 좀 굉장히 의미가 있다고 생각해 그냥
1: 단지 흑인이 대통령이 됐다 가 아니라
1: 그 됨으로써 상징적인 거지 그냥 그래서 이제 뭐
1: 인종 차별도 별로 없어졌다고 (()) 말은 못하겠지만
1: 그냥 인종 차별도 없애려고 했고
1: 그 대통령이 흑인이라서기도하고
2: 그 외에 그래서 뭐 그런 걸 (따져가지고)/(따져서)
2: 이번에 대통령 선거를 할 때도 나는 누가 대통령이 될 거다 뭐 이런 거는
2: 별로 기대하지 않았던게 걍
1: 또 상징적인 부분이 (없네)/(없잖아) 뭐 예를 들어서
1: 뭐 아메리칸인인데 뭐 어디 계 아메리카인 이런 거 (있네)/(있잖아)
1: 뭐 진짜 또 어디 핍박을 받거나 아니면 또 차별을 받았던 어떤 인종이
1: 다시 이제 어떠한 아메리카 뭐 한국계 아메리칸 이런 것도 (있네.)/(있잖아.)
1: 그래서 뭐 그런 사람들이 대통령이 되면은 재미있는거지 그럼 또 이제
1: 그 사람에 대한 입장도 좀 더 이제 뭔가 수면위로 떠오를 거고 그 사람이 받았던 피해라든지
1: 난 그래서 뭔가 좀 평등이라고 하려면은 뭔가 그 사람
1: 이 뭔가 그니까 그 사람이라 하면은 대통령인데
1: 대통령이 뭔가 좀 느껴서 그걸 좀 해결할 수 있는 사람이었으면 좋겠어.
1: 그게 이제 약간 내가 알기로는 이제
1: 바이든이 이제 민주당이고 트럼프가 공화당인가 뭐 그건데
1: 공화당 약간 진짜 나랑 맞지 않아.
1: 왜냐하면 이제 뭔가 나는 좀
1: 바꿀 수 있는 건 바꾸되
1: 근데 약간 유지 할 수 있는 건 또 유지하는게 좋다고 생각해.
1: 그런데 뭐 그게 어느 당이 뭐 그런 거를 뭐 이미 의미한다 뭐
1: 그런 건 아니지만 그냥 어 그냥 나는 민주당을 개인적으로 좋아해.
1: 이거 약간 색깔을 띠면 안 되나 잘 모르겠는데
1: 어쨌든 나는 민주당이 좀 더 낫다고 생각해.
1: 그래서 나는 바이든이 됐으면 좋겠었고
1: 그리고 또 바이든이 내가 알기로는
1: 그 김대중 그 대통령이랑 굉장히 이제 좋은 관계였다고 알고 있어.
1: 그 바이든이 김대중 대통령을 약간 멘토로 삼았고
1: 또 이제 김대중 대통령을 보고 자기도 많이 배운 게 있다고
1: 그런데 그걸 이제 약간 기사로 봤는데 그 사 그 기사 기자는 뭐라고 했냐면 약간
1: 한국 친한적인 사람이라고
1: 그래서 뭐 한미 동맹이나 뭐 그런 여러 가지 형 뭐 협정에도
1: 굉장한 많은 발전이 있을 거라고
1: 이렇게 보통 @목청 우리나라랑 미국이랑 이제 친밀한 관계는 어찌 보면은
1: 미국도 북한을 적대적으로 생각하고
1: 우리도 북한이랑 아직 완벽하게 평화적인 관계는 아닌 아니기 때문에
1: 언제나 전쟁이 일어날 수도 있단 말이야.
1: 갑자기 어떤 나라에서 미사일 하나 쏘아올리면
1: 그때부터 이제 난쏘공이 시작되는 거지 이제
1: (그래가지고)/(그래서) 이제 나는 그런 걸 보면은 어찌보면은
1: 바이든이랑 우리나라랑 좀 우호적인 관계가 굉장히 유지가 된다면은 어~
1: 바이든이 조금 더 낫지 않을까
1: 왜냐하면 트럼프는 뭐 그냥 자기 하고 싶은 말만 하고
1: 자기 의사에 따른 누구의 이익을 생각하지 않고
1: 자기 하고 싶은 말만 그냥 뭐 어쩌고 어쩌고
1: 그리고 또 이제 불시에 기자회견 열어서 막 얘기해 버리고 막
1: 자기는 뭐 북한 어쩌고
1: 자기는 뭐 한국 어쩌고
1: 생각 안 한다 뭐 어떻게 한다
1: 이렇게 얘기를 해버리니까
1: 오히려 바이든에 어 한번 그것도 괜찮을 것 같애.
1: 어쨌든 바이든이 당선됐기 때문에 뭐
1: 나는 만족스러운 상황이야 지금 미국 대통령에 대해서는
1: 넌 어떻게 생각하냐?
2: 나 같은 경우에도 솔직히 미국 대통령 선거가 이번에 열리는 게 진짜 선거인 줄도 몰랐는데
2: 진짜 선거더라고 보니까
2: 근데 나는 개인적으로 트럼프를 좋아하지는 않았지
2: 왜냐하면 트럼카 트럼프하면
2: 떠오르는 게 사업가니까
2: 그런데 이제 바이든 새로운 사람이 (나타난)/(나타났어)
2: 근데 그 사람은 알고 보니까 오바마의 부통령이었어.
2: 그런데 이제 어 트럼프는 나라를 위해서 일을 한다기 보다는
2: 약간 자신의 이익? 자기 사업?
2: 이런 느낌을 받았는데
2: 바이든이 나옴으로써 이제 바이든이 당선이 됨으로써
2: 트럼프는 앞으로 그런 걸 하지 못하지
2: 그다음에 보니까 바이든이 말 한 거 보니까
2: 트럼프 같은 경우에는 중국에 뭐 비밀계좌가 있다
2: 이런 것도 말하고 하는거 보니까
2: 어 트럼프는 이번에 끝내는 게 맞다고 나는 생각하고
2: 아니 아까 근데 아까 인종차별 얘기 나와서 갑자기 생각나서 말 (하는디)/(하는데)
2: 우리 동양인 동양인 인종차별은
2: 이제 그 동양인 인종차별에 대해서 말하면 (이)/(#이)
2: 이게 흑인들이 이제 요번에 백인들이나 뭐 다른 사람들한테 인종차별 (받아가지고)/(받아서)
2: 이게 시작을 아마 미국 백인 경찰이 흑인을 진압하면서 과잉진압으로 인해서
2: 그 흑인이 그냥 죄 없는 흑인이 한 명 (죽었네.)/(죽었잖아.)
2: 죄 (있나?)/(있어?)
2: 죄 있는지 없는지 (모르겠는디)/(모르겠는데)
2: 그 사람이 죽으면서 이제 블랙 리브스 매터라는 이제 그런 문구가 (나완.)/(나왔어.)
2: 그거는 흑인의 생명이 소중하다는 뜻으로 흑인을 강조하고 (인.)/(있어.)
2: 근데 이거에 반대하는 올 리브스 매터라는 문구가 (나왔는디)/(나왔는데)
2: 그거는 흑인 뿐만이 아니라
2: 아시안 히스패닉 등 소수자들을 포함해
2: 모든 생명이 소중하다는 뜻을 내포하고 (있는디)/(있는데)
2: 나는 어 이게 더 낫다고 생각해.
2: 왜냐면 흑인들한테 동양인이 인종차별을 받을 때도 있고
2: 뭐 비록 흑인들도 백인들한테 인종차별 받지만
2: 그거에 대한 자기네 슬픔이나 이런 아픔은 생각하지도 않고
2: 동양인들을 무시한다 이건 말이 안 되지
2: 그러니까 그런 거 보면은
2: 아 이러니깐 흑인들을 무시할 만하나
2: 솔직히 이런 생각이 들 정도로 조금 뭔가
2: 대부분의 흑인은 그러지 않겠지만
2: 그러지 않은 흑인들이 좀 많아서 이런 말도 생기는 거 같애.
2: (근디)/(근데) 이제 딱 보면은
2: 축구 경기 할 때도 이피엘 같은 경우에 보면은
2: 흑인 축구 선수있고 백인 축구선수 동양인 다 (이신디)/(있는데)
2: 거기 보면 축구 시작하기 전에 무릎을 꿇어 한쪽 무릎을 꿇으면서
2: 그게 아마 블랙 리브스 매터를 나타내는 그런 행동이거든
2: 축구하기 전에
2: 근데 이거를 하면서
2: 올 리브스 매터 이건 안 한다 이거는 나는 좀 잘못됐다고 (생각하는디)/(생각하는데)
2: 그래서 나는 일단 흑인이 뭐 차별받지 말아야 된다는 것도 생각하지만
2: 동양인들 또한 인종차별을 당하면 안 된다고 생각을 하기 때문에
2: 그게 당연한 거고 똑같은 사람이고 뭐
2: 피부색만 다르지 유전에도 좀 다르겠지만 뭐
2: 똑같은 (사람들인디)/(사람들인데) 같이 나 살아가는 세상에서
2: 뭐가 중요하겠냐
2: 그러니까 나는 어 차별 자체를 그냥 아예 안 했으면 (좋겐.)/(좋겠어.)
2: 누가 잘 나가고 누가 못 나오고 이런 것도 하지 말고
2: 자기는 자기고 다른 사람은 사람이고
2: 못 하는 부분이 있으면 잘하는 부분도 있을 거고
2: (개난)/(그러니까) 이런 것에 대해서 나는 딱 이 정도 생각 밖에 (언.)/(없어.)
3: 근데 그 인종차별이란게 (이)/(#이) 우리 사촌 형도 이제 어떻게 보면 우리가 (동양인인디)/(동양인인데)
3: 우리 사촌 형도 이제 캐나다로 대학을 갔었거든 대학 갔었는데 이제
3: 처음에 아 캐나다 아 호주로 갔다 호주로 갔는 (가신디)/(갔는데)
3: 호주는 인종 차별이 좀 (심하댄)/(심하대)
3: 이제 그 당시에는 뭐 이제 워킹홀리데이라고 (해가지고)/(해서)
3: 막 그 정도의 붐도 없었고
3: 동양인의 비율이 상대적으로 적었는데
3: 이제 우리 사촌형도
3: 거기 미국에서 대학 아 그 호주에서 대학을 갔는데
3: 동양인이라고 해서 이제 그 동급생들한테 무시를 엄청 (받안.)/(받았어.)
3: 뭐 이제 옐로우 몽키라고 하면서
3: 동양인 비하하는 행동이나 뭐 그런 제스처도 취하고
3: 뭐 실질적으로 친구 사귀는데도
3: 이제 뭐 동양인에 대해 동양인이라고 해서 이제 막
3: 무시도 받고 처음엔 적응도 잘 못 했단 말이야.
3: 그렇게 있다가 이제 우리 사촌형도 이제 혼자 이제 너무 화가 나고 (그래가지고)/(그래서)
3: 또 이제 그 유럽인들이나 그런 외국인들은 이제
3: 상대적으로 우리보다 덩치도 크고 그러잖아 백인들이
3: (그래가지고)/(그래서) 이제 자기도 덩치를 이제 커져야겠다
3: 그래서 죽기 살기로 사귀기로 운동을 하더라고
3: 운동해서 이제 덩치도 커지고 이제
3: 얘네들이 나를 무시 못 하게 만들어야겠다
3: 어떻게 보면 외면 그 외면적인 거를 이제 좀 많이 신경 쓴 거지
3: 그렇게 신경 쓰다보니까 이제 뭐 덩치도 커지고 하니까
3: 나중에 무시가 상대적으로 덜 받았다고 하긴 하던데
3: 인종차별이라는 게 어떻게 보면은 이제 뭐
3: 뭐 덩치가 크거나 아니면 뭐 피부색이 다르거나
3: 뭐 그런 차이가 있어서 인종 차별을 하는데
3: 이제 옛날에 우리가 태어나지도 않았던 이제 뭐 중세 시대에 이제
3: 이제 뭐 전세계의 집권층이 이제 뭐 유럽 영국이나 독일 약간 이런 데는
3: 다 피부색이 하얀 애들이었고
3: 그러다보니까 그런 집권층에 약간 관습 같은 게 아직도 남아서
3: 인종차이라는게 이제 뭐 흰색 사람이
3: 뭐 정권을 잡아서 누굴 지배하고
3: 흑인들은 이제 그냥 일만 하고
3: 그렇게 하는 구도가 형성이 (된거)/(된거야) 어떻게 보면은
3: 그러다 보니까 처음에는 이제 뭐 일 차 산업혁명이 일어나기 전에는
3: 흑인들이 이제 그 농장에서 일을 하고
3: 뭐 백인들이 이제 약간 이제 뭐 일도 (그기서)/(거기서) 못 하고 그런 식으로 됐는데
3: 일 차 산업혁명 때 이제 막 여러 기구들이 발달하면서
3: (거는)/(그거는) 전부 다 이제 백인 흑인들이 만들었거든
3: 백인들이 만드니까 이제 흑인들이 설 자리가 없어진 거야
3: 그러다 보니까 자연스럽게 흑인들 차별 당하기 시작하다가
3: 이제 그러다보니까 이제 흑인들이 아 이렇게 백인들한테 무시 못 당하겠다
3: 그래서 그 이제 뭐 석탄이나 뭐 석유 이런 자원을 이용한 거를
3: 이제 흑인들이 그걸 활용해서 또 몸을 쓰는 일을 했던 거야.
3: 또 몸을 쓰는 일을 하니까 이제 백인들이 또 (밀려난)/(밀려났어) 상대적으로
3: 밀려나다가 백인들이 또 어떻게 하지 막 생각을 하다가
3: 이제 기계를 (발명한거라.)/(발명한거야.)
3: 그 이 차 산업혁명 때 이제 자동화기계
3: 뭐 컨베이어 벨트나 이런 걸 발명하니까
3: 또 흑인들이 자연스럽게 설 자리가 (없어젼.)/(없어졌어.)
3: 어떻게 보면 이제 흑인들은 이제
3: 상대적으로 뭐 신체능력이나 그런 게 뛰어나서
3: 몸을 쓰는 일을 가장 주로 했던 거고
3: 백인들은 이제 뭐 신타 영역도 좋지만
3: 흑인들보다는 조금 낮아서
3: 머리를 쓰는 일을 주로 잡아서 했던 것 같은데
3: 그러다 보니까 이제 머리를 쓰는 사람이 자연스럽게 집권층이 (된거라)/(된거야)
3: (겅해부난)/(그렇게 해서) 이제 뭐 옛날에 뭐 일 차 세계대전 뭐 이 차 세계대전
3: 뭐 이제 강대국인 뭐 영국 독일 이런 데가 이제 자연스럽게 집권층이 (되가지고)/(되어서)
3: 이렇게 옛날의 관습을 이어받아서 인종차별이 시작된 거 (닮아.)/(같아.)
3: 그래서 막 요새 드는 생각도 막 이제 우리나라도
3: (()) 이제 조선시대 때
3: 뭐 어디 저기 중국 청나라한테도 당하고 일본한테도 막 당했는데
3: 내가 만약에 그 시대에 태어났다라면은 이제
3: 아무리 우리가 좀 뭐 중국이나 일본은 우리 또 비슷한 인종이긴 하니까
3: 이제 마냥 이제 걔네 말만 듣지 않고 이제 좀 강경책으로 나가서
3: 걔네랑 싸우고 싸우고 하다 보스면 우리나라 가 뭐
3: 지금은 뭐 중국이나 일본만큼 성장했을 수도 있을 것 같고
3: 막 그냥 그런 이런저런 생각도 듣고 들고
3: 또 이제 막 생각하다가 이제 미국이 이제 막 시
3: 내가 요번에 유투브 설민석 유투브를 (봐신디)/(봤는데)
3: 책읽어드립니다 (봐신디)/(봤는데) 지리의 힘이라는 그걸 (읽언?)/(읽었어?)
3: 아 그 (봐신디?)/(봤는데?)
3: 미국이 되게 이제 축복받은 땅인게
3: 미국이 이제 막 옛날에
3: 완전 강대국이 그새 옛날에 강대국은 영국이였는데
3: 영국이 세계 최고 강대국이였는데 이제
3: 영국이 이제 뭐 일 차 세계대전 이 차 세계대전 하면서
3: 뭐 이제 뭐 여러 유럽 나라들이랑 뭐 집권층끼리 싸우다보니까
3: 군사력이 (부족한거라)/(부족한거야)
3: (경)/(그렇게) (행)/(해서) 이제 군사력이 (부족행)/(부족해서) 이제 막
3: 그 당시 미국이 뭐 이제 여러 군함들을 갖고 있었는데
3: 미국한테 이제 야 (미안한디)/(미안한데)
3: 우리 이거 돈이나 뭐 자원 이런 거 땅
3: 우리가 뭐 점령한 국가들 너네한테 줄 테니까
3: 너네 군함이 있는 것 전부 다 빌려주라 막 (영핸?)/(이렇게 한거야?)
3: (영하니까)/(이렇게 하니까) 이제 미국이
3: 미국은 뭐 어차피 싸울 일도 (어서시난)/(없었으니까)
3: 뭐 오케이 한 다음 우리 빌려 줄 거 다 (빌려주클)/(빌려줄께) (행)/(해서) 너네 다 가져 (해가지고)/(해서)
3: 이렇게 주다보니까 이제 뭐
3: 그 당시에 영국이 엄청나게 많이 갖고 있던 그런 것들이
3: 다 지금 미국한테 넘어가 있던거고
3: (경행)/(그렇게 해서) 이제 미국이 강대국이 된 게 이제
3: 옛날에 알래스카 거기 이제 완전 그냥
3: 완전 추운 동네 밖에 안 (되네)/(되잖아)
3: 근데 거기에 뭐 이제 자원도 없을 줄 (알안.)/(알았어.)
3: 자원도 (어실)/(없을) 줄 (알아신디)/(알았는데) 이제
3: 그 당시에 미국이 이제 무슨
3: 국무부 장관 같은 사람이 알래스카 우리 무조건 사야된다
3: 막 (겅)/(그렇게) (한거라.)/(한거야.)
3: 근데 이제 막 그래 가지고 어떻게 강경하게 밀어 나가서 알래스카 (사신디)/(샀는데)
3: 이제 미국인들은 엄청 (반대핸.)/(반대했어.)
3: 니 새끼 국무 아니 아니 국무부 장관 완전 그냥 자기 냉장고 쓰려고 하는 거다
3: 무슨 알래스카 그런 불모지인 땅을 왜 사냐
3: 막 (겅해신디)/(그렇게 했는데) 이제 알고 보니까 알래스카에 석유도 엄청 많고
3: 막 이제 또 미국 자체에 대해 이제 뭐
3: 황금이나 뭐 그런 것도 엄청 많이 발견 되고
3: 막 그러다 보니까 미국도 스스로 완전 발전도 하고
3: 뭐 이제 그러다 보니까 미국에 백인이 많으니까
3: 백인도 자연스럽게 우월주의가 되고 막 그렇게 한거 (닮아.)/(같아.)
3: (어떵하당)/(어떻게 하다가) 트럼프 바이든 얘기하다 인종차별 얘기까지 (나와신디)/(나왔는데)
3: 그런데 나는 요새 이제 뭐
3: 우리나라 문재인 같은 경우 민주당 같은 느낌인데
3: 나는 문재인을 문재인도 좋아하기는 (하는디)/(하는데)
3: 뭐 정치색을 띠는지 (모르겠는디)/(모르겠는데) 나는
3: 문재인을 별로 안 좋아하는 게
3: 뭐 이제 뭐 대한민국 청년들을 위한
3: 뭐 이제 젊은 사람들을 위한 그런 민주당적인 걸 많이 (하는디)/(하는데)
3: 뭐 이제 문재인도 막 ((x)) 가만히 지켜보니까 최근에 막
3: 뭐 코로나 지원금이라고 (해 가지고)/(해서) 돈을 엄청 많이 (줬네.)/(줬잖아.)
3: 뭐 이제 뭐 일 인당 가구당 뭘 얼마씩 몇십만 원씩 (줬는디)/(줬는데)
3: 그게 뭐 물론 엄청 도움 되는 거일 수도 있기는 한데
3: 그 재난지원금 지급이 끝나니까
3: 최근에 이제 재산세를 이제 일곱 배나 인상을 시켰더라고 이제 뭐
3: 부자들은 이제 뭐 돈도 엄청 내고
3: 또 뭐 가난한 사람들도 얼마 가지고 있지 않는 재산에 대해서
3: 이제 증여가 되는 거 보니까
3: 이게 그렇게 재난지원금을 생각없이 주니까
3: 이제 국가 부채도 늘어나서 국가 부채를 이제 세금으로 걷으려고 하고
3: 아 뭐 그런 게 이제 뭐 아쉽긴 하지만은
3: 그냥 뭐 개인적인 견해니까
3: 뭐 이제 나는 그렇게 생각해.
1: 나는 이제 갑자기 알래스카 얘기가 나오니까
1: 나는 가고 싶은 여행지가 갑자기 생각나쓰
1: 나는 이제 일본을 굉장히 좋아하거든
1: 왜냐면 이제 일본 나는 그 노 재팬
1: 이 현상이 너무 아쉬워
1: ((xx)) 그게 없었으면은 코로나가 없다고 그것도 없다고 가정하에
1: 나는 일본 엄청 많이 갔을 것 같아.
1: 일본을 스무 살 대학교 끝나자 마자 이제 계속 갔는데
1: 너무 좋아가지고 나는 그래서
1: 왜냐면 밥도 맛있고 그 다음에 이제 뭐
1: 거기는 또 이제 내가 좋아하는 애니메이션도 너무 (많아가지고)/(많아서)
1: 나도 이제 원피스 너무 좋아하잖아.
1: 이제 ((xxxx)) 기깔나기 때문에 또
1: 또 이제 루피 뭐 이런 또 이제 루피 에이스
1: 이런 형제부터 이제 시히게 흰 수염의 죽음
1: 나에겐 엄청난 슬픔이었거든 그게 이제
1: 뭐 그런 것뿐만 아니라 뭐 여러 가지 디지털
1: 그러니까 거긴 또 이제 애니메이션뿐만 아니라
1: 뭐 여러 가지 이제 놀거리도 상당히 많기 때문에
1: 물론 우리나라도 많지 뭐 &company-name1&도 있고 뭐 &company-name2&도 있고 한데
1: 그 만큼 일본도 많아가지고 난 일본의 그 풍습
1: 뭐 조용하고 뭐 또 이제 서비스도 좋고
1: 그 다음 뭐 뭐 또 이제 뭐 교통도 괜찮고 하니까
1: 그래서 나는 일본 너무 가고 싶은데
1: 노 재팬이 터져 나와서 한창 나는 그 마지막 일본 간게 오키나와 간 거였는데
1: 그 이제 그게 딱 노 재팬 턱걸이쯤이었어.
1: 뭐 노 재팬 시작할 쯤에 이제 나는 오키나와를 마지막으로 갔어.
1: 학교 실습 때문에
1: 근데 이제 그 실습 때문에 오키나와 갔는데
1: 그 오키나와 기후가 완전 이제
1: 별로 그냥
1: 제주도의 한 두세 배의 끈적거림과 더움과 습함이 공존하는
1: 그 열기가 난 너무 싫어.
1: 난 또 땀이 너무 많이 나기 때문에
1: 또 원채 땀이 많은 많이 나는 체질이고 (해가지고)/(그래서)
1: 그런데 거기 그 기후를 감안하더라도 난 너무 좋았어.
1: 그냥 괜히 이제 그냥 그 분위기
1: 그 다음에 이제 거기서 또 먹는 비루
1: 또 이제 맥주하고 또 이제 여러 가지 음식들 또 이제 꼬치들
1: 또 이제 뭐 어디 또 이제 그 그 뭐지 화로구이 야끼 뭐라고 하더라 화로구이 뭐라고 하더라
1: 응 그렇지 야끼니꾸 같은 이제 그런 느낌이 이제 뭐 이제
1: 야끼 어 야끼니꾸 구다사잇 이러면은 이제 또
1: 아 하잇 한 다음에 이제 또 갖고 온단 말이야
1: 그리고 또 굉장히 맛있기 때문에
1: 또 그런 거뿐만 아니라 뭐 여러 가지 먹을 거 뭐
1: 거 거긴 또 이제 간식 거리도 타르트도 있고
1: 또 내가 좋아하는 뭐 약간 옷 관련된 뭔가 브랜드라던지
1: 아님 거기에 뭐 뭐라고 해야 되지 좀 핏
1: 옷의 종류들 이게 난 좀 일본 스타일을 좋아해서
1: 뭐 바지도 좀 약간 널널하게 입고 또 상의도 좀 널널하게 입고
1: 또 일본 애들이 키가 (작아가지고)/(작아서)
1: 걔네가 널널하게 입는 게 나는 좀 약간 좀 정확하게 딱 맞는다고 해야 되나
1: 좀 그런 부분이 막 일본 옷 입으면은 막 투 엑스 라지 입거든
1: 원래는 막 엑스 라지 라지 이렇게 입는데
1: 그래서 막 그런 거
1: 또 나는 쫌 약간 흥미로웠고
1: 또 어찌 보면 일본 옷들을 좀 우리나라가 많이 좀 따라 입는 (추세네)/(추세잖아) 요즘은
1: 뭐 예를 들어서 뭐 바지 아까 말했듯이
1: 바지도 좀 와이드한 거 많이 입고
1: 그 다음에 뭐 위에 뭐 여러 가지 뭐 니트 같은 것도
1: 좀 일본 뭐 에서 입는 것들 (있네.)/(있잖아.)
1: 뭐 일보 그니까 우리나라 브랜드를 해외에서 입진 않지만
1: 우리나라에서는 해외 브랜드를 많이 입는 (편이네.)/(편이잖아.)
1: 뭐 예를 들어서 뭐 &company-name3&이라든지
1: 뭐 아니면 뭐 &compay-name4& 이러한 이제 일본 브랜드들이 많은데
1: 그런 브랜드들을 나는 좀 좋아해 걍
1: 이제 나이를 먹으면서 좀 옛날에는 후드티도 입고 막
1: 카고 바지에다가 막 운동화 신고 해서 그런 걸 좋아했는데
1: 요즘은 이제 막 좀 약간 단정한 듯 안 단정한 그런 느낌을 좋아해서
1: 뭐 그런 부분도 어쨌든 일본이 좋고
1: 음식도 너무 맛있고 또 거기 사람들도 또 이제 좋고
1: 또 아니 막 일본 사람들이 불친절하다는 얘기가 많은데
1: 나도 생각보다 (친절해가지고)/(친절해서) 난 너무 좋았어 그게
1: 너는 어디 가고 싶어 여행
2: 나 같은 경우에는 뭐 아 뭐
1: 근데 가고 싶은 데는 딱히 없는데
1: 나는 갔다 온 것 중에 이 아 많지는 않지만 중국도 괜찮았고
1: 일본은 진짜 너무 괜찮았지
1: 그러니까 일본 같은 경우에는 친절하고 한데
1: 중국에 대한 이미지는 더럽고 냄새나고 이러잖아.
1: (그디)/(근데) 그게 아니고 나는 하여간 난 중국을 딱 두 번 가봤거든.
1: 홍콩이랑 상하이
1: 근디 홍콩은 냄새가 심해 확실히
1: 근데 상하이 같은 경우에는 진짜 제주도에 있는 것처럼
1: 냄새가 안 나 그러니까 길거리 지나가면 막 무슨
1: 향신료 냄새 이런 냄새난다고 (하는디)/(하는데) 전혀 아니고
1: 냄새도 좋고 아 냄새는 아우 냄새 아무 냄새도 안 나니까 딱 좋고
1: 날씨도 적당하고 뭐 춥지도 않고 덥지도 않고
1: 적당 한 일 월쯤에 (갔는디도)/(갔는데도) 그냥 패딩 하나만 입어도 괜찮을 정도
2: 딱 제주도 날씨라고 생각하면 (되는디)/(되는데)
2: 그런데 나는 놀란 게 거기서 진짜 매일 아침에 난 뭐 방학 난 방학이지만
2: 거기 중국에 있는 직장인들은 평일엔 평일이잖아
2: 근디 (가이네는)/(그 사람들은) 출근할 때마다 맨날 아침에 밀크티를 사먹으러 가 밀크티
2: 밀크티 줄 서서 먹어 밀크티를 줄서서 먹어.
1: 그거 이름이 뭐더라
2: 라오관리인가
1: 그리고 안 그거 안
3: 티하면 공차 아닌가?
2: 아니 공차 아니고
1: 아 근데 거의 이름 뭐더라
1: 근데 나는 밀크티 이제 하나 더 썰을 얘기해 주자면은
1: 밀크티 또 어디서 그 타이어로 @웃음 만든다는 썰이 (있어가지고)/(있어서)
1: 그 구슬 같은 거
1: 그 밀크티에는 또 이제 그 아래에 있는 구슬
1: 그거 또 뭐라고 하더라?
2: 그거?
3: 버블
2: 버블버블
3: 버블 그 아 그 뭐라하더라?
3: 그~
1: 아 그거 버블이 맞는 것 같애.
1: 뭔가 버블인데 아무튼 그 똥글똥글한 건데
1: 그게 약간 이제 씹는 맛도 있고 괜찮은데
1: 그게 이제 약간 그 타이어로 @웃음 만들었다는 썰이 (있어가지고)/(있어서)
1: 나는 약간 한창 이제 그거를 어릴 때 그 먹었을 때
1: 갑자기 먹으면 더 맛있는 거야
1: 근데 타이어로 만들었단 썰이 (있어가지고)/(있어서)
1: 어 이거 먹어도 되나?
1: 진짜 타이어로 만든 건가 해서 먹어봤는데
1: 타이어를 먹어보지는 않았지만 씹어 보지도 않았고
1: 그런데 식감이 뭔가 흡사하게 생기긴 했어.
1: ((xxxx)) 뭔가 믿음직했는데
1: 또 이제 그게 또 아니라는 썰도 어디에서 (들어봐가지고)/(들어봐서)
1: 근데 그거 이름이 뭐야?
2: 아 나 거 (찾아낸)/(찾아냈어.).
2: 이 디엔디엔
2: 이 디엔디엔
3: 이 디엔디엔?
2: 이 디엔디엔 이라는덴
2: 아니야
2: 이디엔디엔이라는 (덴디?)/(곳인데?)
2: 여기는 진짜 줄 서서 먹더라고 근데 밀크도 싸.
2: 핫또 저렴해 한 내 기억으로 이천원 아니었던 걸로 알고 알고 (이신디)/(있는데) 어
2: 그래서 여기를 맨날 사 박 오 일을 갔다 (왔는디)/(왔는데)
2: 상하이만 사 박 오 일을 (갔다완)/(갔다왔어) 그냥 쉬는 겸 (해 가지고)/(해서)
2: (갔다 와신디)/(갔다 왔는데) 맨날 아침을
2: 일단 걸 한 잔 하면서 시작을 (핸.)/(했어.)
2: 그러니깐
2: 뭐 맛도 맛있고 당도도 조절할 수 있고
2: 그런데 진짜 여기 공차 이런 데서 먹는 밀크티랑 맛이 뭔가 좀 (달란.)/(달랐어.)
2: 왜냐하면 그 앞에서 바로
2: 그 뭐냐 칵테일 흔드는 것처럼 (해 가지고)/(해서) 안에 홍차 놓고
2: (()) (흔들어 가지고)/(흔들어서) 차갑게 만들고
2: 그거를 토대로 우유랑 (섞어가지고)/(섞어서) 만들어 주거든.
2: (겐디)/(그런데) 그건 진짜로 (이)/(#이) 딱 좋았고 (이)/(#이) 중국에서 파는 만두
2: 만두 딱 먹으면
1: 설마 샤오롱바오?
2: 샤오롱바오 길거리 샤오롱바오 길거리 샤오롱바오 (파는디)/(파는데)
2: 이거는 진짜 그냥 먹으면 아
2: 누가 내 입에 침 뱉었나
2: 할 정도로 그 즙이 장난이 (아니.)/(아니야.)
2: 그래서 와 이거는 또 먹어야겠다 그런데 그게
2: 열 개 (들어신디)/(들어있는데) 천 오백 원 (이언.)/(이었어.)
2: 열 디 열 개 있는데 천 오 백원인 한국 돈으로 환전하면
2: 그래서 얼마나 싸냐 맨날 먹었지
2: 그리고 응 거기도 또 파는 치즈타르트도 맛있었고 에그타르트도 맛있었고
2: 그 다음 그거 그게 진짜 맛있었지.
2: 꿔바로우 꿔바로우 어 일박 이일이나 뭐 거기서 나왔던 꿔바로우
2: 진짜 그거를 딱 먹으니까
2: 중국 탕수육
2: 그걸 먹으니까 진짜 맛있더라
2: 나는 뭐 (괜찮안.)/(괜찮았어.)
2: 진짜로 진짜 (가고싶)/(가고 싶어) 다시
1: 나는 중국 또 가서 생각난건데 그냥
1: 중국에서 먹었던 것 중에
1: 나는 중국음식이 너무 안 (맞아가지고)/(맞아서)
1: 또 길거리 냄새가 너무 심해 중국은
1: 그래서 걍 못먹다가 거기서 먹었던 이제
1: 한국 삼겹살이 맛있었거든 다 @웃음
1: 걍 중국에서 먹은 한국 식당에서 먹은 삼겹살이 굉장히 (맛있언.)/(맛있었어.)
1: 그게 내가 처음 먹은 (음식이언.)/(음식이었어.)
1: 한 삼 사 일 만에 밥을 먹은 걍 제대로 먹은 (밥이언)/(밥이었어) 그게 진짜 밥도
1: 그 알지 막 난 또 그 산 엄마랑 아빠랑 같이
1: 아 엄마랑 할머니랑 (가가지고)/(가서) 할아버지랑
1: 그래서 아 아니다 아니다 원래 엄 할머니 할아버지랑 같이 갈 거였는데
1: 할머니 할아버지가 못 (가셔가지고)/(가셔서)
1: 근데 일정이 원래 잡혀 있던 거라서
1: 그래서 난 엄마랑 동생이랑 나랑 삼촌이랑
1: 막 삼촌네 가족이랑 (해가지고)/(해서) 간 건데
1: 그냥 (그래가지고)/(그래서) 아 나는 그 중국 여행은 그 어디 (간)/(갔어) 그 쓰촨성
1: 그러니까 이제 청도라고 하는데 이제 칭따오가 아닌 청도라고 또 (인.)/(있어.)
1: 성도 성도 성도인가 청도인가 청두인가
1: 암튼 칭따오랑 이름이 비슷해 한 글자 차이인가 그래 가지고
1: 그런데 쓰촨성 쪽 가는데 거기도 이제
1: 먹었던 쓰촨성이 산이거든 가니까 막 또 산 고산지대여서 그런데
1: 거기서 먹은 한국 식당이 (있언.)/(있었어.)
1: 한국 식당에서 먹은 이제 삼겹살이 굉장히 맜있었고
1: 그런데 또 이제 여기서 중요한 점은
1: 쓰촨성 가는데까지 버스 타고 약 한 열 두 시간 이상갔거든
1: 와 진짜 그냥 버스 타고 그냥 앉아서 그냥 가 그냥 계속 가.
1: 아무 것도 없이 계속 가 그냥
1: 계속 그냥 산길 따라서 계속 가다가 도착해.
1: 그러면 어디 큰 호텔이 있서 근데 거기는 또 이제 땅이 넓으니까 호텔이 많잖아
1: 그래서 약간 가격이 싸.
1: (경행)/(그렇게 해서) 이제 (겅행)/(그렇게 해서) 이제 막 거기서 이제 묵었는데
1: 나중에 거기서 끝나고 (완.)/(왔어.)
1: 쓰촨성에서 여행 끝나고 한국 왔는데
1: 거기서 이제 그 한 일년인가 이따가 그
1: 삼촌네도 원래 쓰촨 살다가 (이)/(#이)
1: 그 다른 나라 다른
1: 베이징인가 상해로 어쨌든 그
1: 이민 아 뭐라고 하더라 그거
3: 이사?
1: 어~ 이사갔는데
1: 그 @웃음 베이징인가 상하이로 이사갔는데
1: 거기로 갔는데 나중에 알고 보니까
1: 쓰촨성이 지진 나가지고 호텔이 다 (무너진 거)/(무너진거야)
1: (그래가지고)/(그래서)
3: 어이고
1: (그래가지고)/(그래서) 이제 그 쓰촨
