1: 기초대사량이 늘어나니까 왜냐면 너의 기초대사량의 베이스 대부분이
1: 근육이기 때문에 이 근육에서 나오는 기초대사량이 늘어난다고 그러면은 네가 많이 먹어도
1: 더 살이 안 찌는 방향이 된다 이거
1: 왜냐하면 이게 몸이
1: 소모하는 이 유지비가 기초대사량인데 기초대사량이 늘어난다는 것은
1: 이제 너가 더 많이 먹어도 덜 운동 해도 평균적으로 나가면 그 에너지가 많다는 뜻이잖아
1: 그런데 그럴려면 이제 근육을 키어놔야 된다는 거지
1: 그래서 이게 누구든지 운동을 해 놓으면은 건강한 삶을 살 수 밖에 없어
2: (()) (근디)/(근데) 나는이 근육 운동은이
2: 나중에
2: 헬스장 집 가까운 데 (생기면은이)/(생기면)
2: 너무 멀면 오히려 또 안 다니게 되지 (않애?)/(않아?)
1: 나는 걸어서 이십 (분인디)/(분인데) 맨날 왔다 갔다 하지 (())
1: 걸어서 왔다 갔다하면 (유산소네)/(유산소잖아) 유산소도 살짝 해주고 이제 사전운동으로 유산소 살짝 해주고
1: 뭐 운동 한 한 시간 하고
1: 그리고 씻고 나오면은
1: 통합 딱 -이십- 딱 두 시간 얼마나 이 알찬 두시간
1: 이 만큼 행복 할 수가 또 없어
2: 운동은 혼자 하는 (거?)/(거야?)
1: 운동은 나는 친구들이랑 할 때도 있는데 같이 등록한 친구는 있기는 한데
1: 그 때 뭐 처음에는 이제 내가 잘 몰랐으니까 배우는 목적으로 같이 등록했었는데 뭐 이제는
1: 뭐 배울 거 (어시니까)/(없으니까) -그런-
1: 그냥 하는 거지
1: 혼자서 해도 되니까 (그니까)/(그러니까)
1: 너희한테 가르쳐 주겠다니까
1: 아니 공짜 피티가 이게 세상에 얼마나 싼거지 모르는구나?
1: 피티 일 회에 얼만데 이게
1: 일 회에 칠 만원
2: 조용히 육지나 올라 (가라이)/(가라)
1: 효를 잘한다고
2: 육지 올라가기 전에 그래도 제주도에서 회라도 먹고 올라가야 되는 거 아니?
1: (경하긴)/(그렇긴) (한디)/(한데) 한 번
1: 그러게 (())-뭐-
1: 애들 -누구- 다음주에 &name1&이 내려오면 같이 밥 먹으러 (가게)/(가자) 뭐~ 회를 먹든 뭘 하든 하여튼 뭐
2: 같이 보고 어디 (바당에라도)/(바다에라도) 한 번 갔다 오고
2: (오분쟁이든)/(오분자기든) 뭐든 해가지고
2: 모듬으로 막 나오는 거 (있네)/(있잖아)
2: (각재기영)/(각재기나) 뭐 (고등어영)/(고등어나) 그런 거는 막 잡아서 바로 푹(())
2: 회 썰어가지고 먹으면 진짜 맛있거든 거기에다가 막
2: 그~ 생강 초절임 이런 거 (있네)/(있잖아)
2: 장어에 먹는 건데 거기에다 생강초절임 설탕 간장 묻혀서 이렇게 먹잖아 진짜 너무 맛있어
2: 장난이 아니고 그런 약간 그 등 푸른 생선의 일부분과 비리다라는 인식이 있는데
2: 생강 그거와 간장이랑 같이 먹으면 뭔가 상쾌하면서 그 특유의 기름기가 완전히 고소하단 말이야
1: 나는 등 푸른 생선 사실 별로 안 좋아해
1: 아니 등 푸른 생선 비리잖아 @웃음 아니 등 푸른 생선 비리잖아 광어 얼마나 싸고 맛있어
1: 광어 얼마나 싸고 맛있어 어~ -방어- 이런거까지 인정
1: 광어까지 인정 그런데 고등어 회는 -좀- 고등어회는 좀 그렇지 않나?
2: 아니 (경해도)/(그래도) 고등어도 맛있어
2: ((XXX))랑 고등어와 같은 것도 그냥 바로 잡아가지고 팔딱팔딱 뛸 때 하면은 안 비려
2: 이제 방어 다음주에 &name1&이 오면은 방어나 먹으러 가볼까
1: 방어 회 한 번 먹게 -방어- 방어 좋아하는데
2: 모슬포에서 방어축제도 하지 (않애?)/(않아?)
1: 몰라 축제 하나? 요즘에 축제가 거의 다 취소되는 그런 분위기 아닌가?
2: (기긴)/(그렇기는) 해 근데 방어는 또 (대방어이)/(대방어) 엄청 큰 거 막 십 (멧)/(몇) 키로 한 그런것들이 기름 올라서 (맛있고이)/(맛있고)
2: (가이네는)/(걔네는) 썰어 놓으면 완전 참치 같이 부위별로 색깔도 (다르고이)/(다르고) 식감도 (다르고이)/(다르고)
2: 진짜 장난 아니 너네 대방어 (먹어봔?)/(먹어봤어?)
1: 근데 너무 비싸
1: 맞아 그런데 방어 커지면 커질수록 값이 너무 비싸져가지고 나는 사실 회를 그렇게 막
1: 막 좋아하는 건 아니라 가지고 그냥 조그만한 애들이랑 -싼- 싼 거 위주로
1: 그냥 신선하지만 좀 쪼꼬맣고 싼 애들
1: 왜냐면은 이제 큰 애들은 맛은 있을지 몰라도 사실 좀 비싸니까
1: 가격이 -이게- 사실 크기가 두 배 커지면은 가격이 두 배로 올라간 게 아니라
1: 가격이 네 배가 올라가잖아
1: (()) 이게 좀 -부- 가격적으로 부담이 되니까 나는 일부러 약간 광어 같은 것도
1: 그냥 -적정- 한 일 키로 일 키로 미만 이 정도만 먹고 그래
1: 나도 일부러 약간 생선은 큰 게 맛있는 걸 알지만 그래도 -좀- 중간 사이즈를 선호하는 편인 것 같아
2: 저 산지천 내려가는데 동문시장에 횟집들 (많네)/(많잖아)
2: 거기서 회 사가지고 -그냥- 거기 살아있는 거 바로 회 떠 달라고 하면 떠 주거든?
2: (겅)/(그렇게) 해가지고 이 층인가 막~ 옆에 막 상가 식당 그러는데 (이서)/(있어) 거기 가면은 한 사람 당 상 차림비 삼천 원씩 받고
1: 거기 그 -육변- &company-name1& 말하는 거 (아니?)/(아니야?)
1: (모르클)/(모르겠어) 이름은
1: 어 거기 그 동문 수산 시장 있는데 옆에 &company-name1&이라고 있거든
1: 거기 흑돼지랑 막 이런 거 거의 일 인분의 팔천 원 이렇게 받고 (파는디)/(파는데)
1: 고기 회랑 사가가지고 -고기- 고기랑 같이 해서 먹을수 (인)/(있어)
1: 그래서 -자주- 자주 갔었는데 회는 잘 안 먹고 그냥 고기 먹으러 (간거)/(갔어)
1: 고기가 진짜 신선한 거 써 가지고 괜찮더라고 거기
2: 동문시장 안에 푸드 코트도 (맛있고이)/(맛있고) 뭐 -야시장도- 야시장은 근데 (쫌)/(조금) 좁긴 좁더라
2: 그런데 코로나인데도 사람들이 바글바글 모이니까이 야시장을 좀 가는 (건)/(것은) (겅하진)/(그렇지) 않을까
2: 근데 뭐 동문 시장 안에 뭐 이것저것 파는 곳도 많고 &company-name2&도 맛있고 @웃음
2: &company-name2& 아직도 줄 섰겠지?
1: 요새는 -시장- 시장이 잘 되려나? 사람들이 막 많이 안 갈 거 같긴 (한디)/(한데)
2: 그런데 긴급재난 지원금이나 뭐~ 막 그런 거 -사- 온누리 상품권인가?
2: 그거 해가지고 농협에서 팔아가지고 뭐~ 사십만 원어치 사면
2: 십 만원 더 (주켄)/(준다고) (행)/(해서) (해신가?)/(했었나?) -뭔가-
2: 아무튼 (겅)/(그렇게) (행)/(해서) 홍보하는 거 (닮더라고)/(같더라고)
2: 롯데시네마인가? 그거 (하는디)/(하는데) 거기 옆에 청해진인가?
2: 거기 있는데 거기 가면은 한 사람당 -삼만 원- 사만 원 주면은 완전 풀 코스로 잘 나와
2: 회도 나오고 뭣도 나오고 해 가지고이 거기나 (가게)/(가자) 승짱오면
2: 나쁘지 않지 한 번쯤 돈 써서 맛있는 거 먹으러 갈 가치가 있어
2: -그래서이- 그런데 하고 나니깐이 샤브샤브집에 갔는데 그 샤브샤브 냄비 위에 뭔가
2: 훠거를 끓여먹고 싶다는 생각이 (드는거)/(드는거야)
2: 그래서 우리 저번에 대만 갔을 때 훠거 (먹었네)/(먹었잖아) (())
2: 그래서 마라 소스 넣고 끓였는데 완전 (망핸)/(망했어) @웃음
2: 그래서 훠궈를 너무 먹고 싶은거야 (겅)/(그렇게) (행)/(해서) (찾아보난)/(찾아보니까)
2: 저 도청 넘어가지고 신제주까지 -가야-(가사)/(가야) 훠궈집이 있더라고
3: 아니 훠궈 인제에 (이서)/(있어) 그~ 우리 어디냐 그~ 옛날에 땅땅치킨 있던 데 알지?
3: -거기- 거기 맞은편에 훠궈집 생겼어 그래가지고 나 집 지나가면 오며가며
3: 그 훠궈랑 양꼬치 파는 데 있길래
3: 나중에 한번 가봐야지 생각만 하고 (못가봐신디)/(못갔는데) 나중에 한 번 (가보게)/(가보자)
3: (가보게)/(가보자) 나 양꼬치도 좋아 양꼬치 너무 비싼 거 (닮아)/(같아)
2: 거기 가면은 뭐~ 또 맥주도 먹어줘야 되고 고량주도 먹어줘야 되는 거
2: 양꼬치 가격만으로 생각할 수가 (언)/(없어) @웃음 그런데 또
2: 양꼬치 막 이렇게 돌돌돌 돌아가면서 구워지는 그 맛에 가기는 (하는디)/(하는데)
2: 아무래도 양꼬치는이 가성비가 좀 낮은 것 같아 @웃음
1: 아무래도 좀 비싸기는 하지 뭐~ 그렇게 막 좋은 고기도 아닌데
1: 가격이 비싸니까 그런데 나는 양꼬치보다 양갈비 양갈비가 진짜 맛있더라
1: 난 저번에 뭐지 우리 그 -저기- -어디- 어디 호텔이냐 저기 &address&에 있는 거
2: 그랜드호텔?
1: 아니
3: 라마다 호텔 말하는거 아니?
1: 라마다
1: 어 라마다 호텔 그~ 뷔페
1: 저기 우리 가족 모임으로 (가가지고)/(가서) (먹는디)/(먹는데) -그- -그날-
1: 그날 무슨 -양- 양갈비 그~ -이게- 뷔페요리로 양갈비가 (나완)/(나왔어)
1: 그래가지고 양갈비를 먹었는데 진짜 내가 세상에서 먹어본 (())
1: 고기 중에 제일 (맛있언)/(맛있어) 진짜 거짓말 안 치고 양갈비 진짜 살살 녹더라 진짜
2: 그거는 양념된 (거)/(거야) 아니면 쌩으로 구운 (거?)/(거야?)
1: 그냥
1: 그냥 쌩으로 굽고 소금 후추만 (한건디)/(한건데) (개맛인)/(개맛있어) 진짜
2: 이번에 코로나만 아니었어도 군대 끝나고 여행 가가지고 외국 음식 실컷 (먹어실건디)/(먹었을건데)
2: 유럽 갈라고 한 (것도이)/(것도) 유럽 거기에 내가 (갈라는)/(가려는) 나라가
2: 영국 이탈리아 프랑스 이런 데였는데 한국인들 입국 (금지되고이)/(금지되고)
2: 여행객은 특히 제약 뭐~ 비즈니스 이런 사유가 (아니면이)/(아니면) 가는
2: 그~ 우리나라 비행기에서부터 못 가게 한다고 하더라고
1: 아니 지금 영국이랑 이런 데는 뭐 일단 막
1: -몇- 막 거의 지금 막 수가 막 몇천 명씩 막 나오고 그래 가지고
1: 지금 영국이랑은 아주 난리 가 났어 그래가지고 우리나라처럼 안전한 데가 또 없지
1: 이젠 나가라고 할 수가 없다.
1: 국가 입장에서도 이런 사람 나가게 했다가 걸려가지고 하면 못 들어 (오난)/(오니까) 그렇게 뭐 할 수 없지
1: 못 나가게 하는 (게)/(것이) 맞는 (거)/(것) (닮아)/(같아)
2: 방역 예산도 들고 나 하나 여행 갔다 오면은 -엄청- 아무튼 국가에도 그리고 지역사회에도
2: 가족들한테도 다 민폐니까 안 가기로 하긴 (해신디)/(했는데)
2: 원래 (가시면은)/(가면) 지금 이제 -축구보러 가고- 축구 (보래도)/(보러도) 가고 막 (())도 보고
2: 거기 로컬 마켓 또 난 로컬 좋아해
2: 로컬 마켓 가가지고 이것저것 사먹고
2: 어~ 또 막 아울렛 가가지고 버버리 사고 내가 (살라고)/(사려고) 한 구찌 지갑 사고 (해실건디)/(했을건데)
2: 못 (가부난이)/(가서) (아무튼이)/(아무튼) 이 놈의 코로나가 끝나질 (않네여)/(않아)
1: 사겠냐(())
1: 그런데 끝나라고 그래서 끝날 수 있는 것도 아니고
1: 나야말로 -지금- 지금 -일 년- 일 년 -지금- 학교를 입학 한 지 일 년이 아직 안 됐기는 했는데
1: 가보지도 못했는데 지금 내 동기가 누군지 어떤 사람인지조차 모른다니까 이게 말이 되냐고
2: 다음 주에 올라가서 애들이랑 친하게 지내
1: 올라갈 수 있을지 없을지도 잘 모르겠어 왜냐하면 학교는 일단 올라가기로 결정을 했는데
1: 총학이라 다 반대해 가지고 농성 시위하더라고요
1: 그래서 뭐~ 그럼 안 가도 사실 좋긴 한데 그런데 이게 그렇게 되니까
1: 학교 입장은 나와라 그리고 뭐 -학- 총학이랑 이런 입장은 안 가겠다 이런 느낌이니까
1: 교수들이 사이에 껴서 뭐 어 뭐라고 해야 되나 말아야 되나 갈팡질팡 하시더라고요
1: 그래가지고 못가게 될 (거)/(것) (닮아)/(같아)
1: 못 가게 될 (거)/(것) (닮기도)/(같기도) 하고 그래서 일단 중간고사까지는 확실히 안 가면
1: 안 가는 거고 다다음주쯤에는 수업이 있으면 올라가야 될 수도 있고 정확하게 모르겠다.
2: (근데이)/(근데) (학교이)/(학교) (아무래도이)/(아무래도) 대면을 해야지
2: 비대면 수업 하면은 화상수업이든 뭐 인터넷 온라인 강의든 아니면 동영상을 청취하는 거든
2: 과제 수업이든 배우는 건 직접 교수님 보고 동기들이랑 같이 (수업다니면서이)/(수업다니면서) 배우는 그 맛이 안 (나네)/(나잖아)
2: (겅하고)/(그렇고) 올라 (가면은이)/(가면) 니 동기들이랑도 잘 지내야 돼
2: (가이네들이랑)/(그 애들이랑)이 (척지면은)/(척지면)이 나중에 졸업할 때까지 얼마나 심심할거냐
2: 그리고 나중에 대학 졸업해서도 만약에 보일 수 있는 친구들도 -있을- 있고 할 (건디)/(건데)
2: 아무튼 못 (가서이)/(가서) 좀 (아쉬우클.)/(아쉽겠다.)
1: 그렇긴 해 너네는 복학해야 되지 (않애?)/(않아?) 너 복학할꺼?
3: 응 복학해야지 그래 가지고 2학년마저 다녀서 다닐 동안 자격증 많이 따가지고 해서 취직해야지
3: 음~ 일단 그럴 계획
2: 나도 삼 월에 복학해야 (되는디)/(되는데) 복학해도 졸업 할라면은
2: 이거고 저거고 해야 되는 것도 많고 여자 (동기들은이)/(동기들은)
2: 이제 내년이면 나 삼 월 복학할 때 (가이네는)/(그 아이들은) 사 학년 일 학기거든?
2: 그리고 난 또 사범대나 (보니깐이)/(보니까) (게네는)/(그 아이들은) 내 동기들은 거의 여자애들이 많고
2: 여초과고 거기에다가 임용고시를 준비하는 애들이 많다 보니까
2: 아무래도 나랑 놀아주지도 않을 거고@웃음
2: 나도 뭔가 도움을 받고 싶어도 시험 고시 준비 중이니까 물어보기도 그렇고
2: 좀 그럴 거 (닮아)/(같아) 그런데 남자 (동기들은이)/(동기들은) 나보다 다 군대 늦게 (가부난)/(가서)
2: 아마 혼자 복학해서 이공 학번 친구들이랑 같이 수업 들어야 될 수도 (인)/(있어)
2: 그 와중에 또 정치 교수님 또 퇴직하시고 명예퇴임 하셔가지고
2: 교수님들도 바뀌고 이렇고 저렇고하다 보니까 다음 학기에 복학할 때부터
2: 나한테 집 구하라고 (하는디)/(하는데) 지금 하기 (싫엉)/(싫어서) (죽겐)/(죽겠다)@웃음
1: 그거 뭐 다 해봤자 약간 아~ -너무- 너무 그냥 의미가 없는 (거)/(것) (닮아)/(같아)
1: 솔직히 말해서 막 인생에 크게 도움이 되는 것 같지도 (않은디)/(않은데) 그런거 할 바엔
1: 그냥 -난- -내- 나는 좀 개인주의 스타일 인 것 같아 나는 그냥 개인 플레이 해서
1: 내 할 거 열심히 해가지고 내 스펙 쌓고 해가지고
1: 나는 -가겠다는- 뭐 내가 할 거 하겠다는 그런 마인드
1: 집부랑 뭐 여러가지 학생회 이런 게 그냥 부질없는 (거)/(것) (같애)/(같아)
1: 사실 -크게- 뭐 있나?
2: 그지 근데 우리 과는 사람이 워낙 적어 그래서 총인원이 -복수전공자- 복수전공하는 사람들까지 다 합쳐도
2: 열다섯 명 정도밖에 안 되가지고 뭔가 과 행사라든지 우리는 졸업 논문을 일이삼 학년들이 같이 써주니까
2: (게네들을)/(그 아이들을) 모을 구심점이 뭔가 필요한데 안그래도 소속 과인데
2: 그 구심점까지 없으면은 뭔가 운영이 안되겠다 또는 졸업논문 쓰는데 지장이 생기겠다 이래가지고
2: 웬만한 사람들은 너무 -나가- 내가 아 나는 임용고시도 안 볼 거고 다른 직업 준비할 거다
2: 그래 가지고 하는 사람들 말고는 과 집행부 한번씩 해준 거든요
2: 그래서 나한테 전공 대표하던지 아니면 내년에 복학하면서 바로 하든지
2: -뭔가- 집행부를 하라고 하는데 도와줘야 될 거 같긴 한데
2: 막상 또 내가 복학하고 나면은 동기들은 아까 말했듯이 사학년
2: 그리고 -신입생들- 일구 학번은 얼굴이라도 한번 봤지만 이공학번은
2: 얼굴에다 한 번 못 본 그런 아가들인데 그런 애들이랑 어떡하지
2: (개네도)/(그 아이들도) 이 학년이긴 한데 나도 이 학년이고
2: 물론 (게네가)/(그 아이들이) 나보다 더 잘 알겠지 난 이 년전에 공부했었으니까
1: 너네 졸논을 일이삼학년 같이 써?
2: 어~ 삼 학년 때 졸업 논문을 내긴 하는데 그거를 (할라면)/(하려면)
2: 사회 조사를 해야 되고 사회교육과니까 근데 그~ 사회조사가 혼자서 하기가 엄청 어려워
2: 그래서 삼 학년 세 명 정도 모여서 한 조를 짜 가지고 논문을 쓰는데
1: 온라인 조사 이런 거 하면 안 돼?
2: 온라인 조사를 해도 되는데 우리는 그~ 졸업 논문을 백록 학술제라든지 아니면 제주도 내부에 여러 -학술제나- 학술제나 학술회의
2: 뭐 포럼 이런 데에 보내고 제주연구원에서 주최하는 -그런- -시험들을- 그런 시험이라든지 아니면
2: 대회 이런 데 그거를 결과물을 내기도 해 보고서로 그런데 그런 거를 할려면
2: 일단 기본적으로 인터넷 조사만 해서 지역사회를 조사했다 하기가 어렵고
2: 그리고 또 인터넷 조사 하게되면 아무래도 연령층이 좀 젊은 연령이 많이 참여하게 (되네)/(되잖아)
2: 그리고
2: 문항이 뭐 열한 개부터 이십 개짜리가 있다고 치면은 그 이십 개까지 완벽하게 작성해주는
2: 그런 건수도 별로 없어 그래서 우리가 얻어내야 될 그~ 결론을 뭔가 이 정도의 적은 값으로
2: 적은 수치로 이 일반화를 하고 논문을 써도 되는가 이런 것들이 있기 때문에
2: 일이삼 학년 다 이제 동참 해가지고 연구 조사를 같이 해주는거야
2: 그리고 그 같이 해줬던 경험을 바탕으로 (개네가)/(그 아이들이) 이 학년이 되면
2: 이 학년 역할을 하고 삼학년이 되면 자기가 직접 논문을 쓰고 뭐
2: 교수님한테 피드백도 받고 우리 졸업생들이 와서 직접 -피드-피드백을 해 주거든
2: 그 졸업생들이 와 보면 졸업 논문에 이런이런 사회조사 주제고 이렇게 -준비에- 그~
2: 이렇게 준비해 가지고 실행하고 있다 하면은 여러가지 논문 쓰는데
2: 피드백도 주셔가지고 일이삼 학년 다 같이 참여하는 거는 뭐
2: 사실 일이 학년은 큰 의미는 없지만 배운다는 의미를 가지고 참여하는 거지
1: 참 할 거 많구나 역시 이게 사회 관련된 과들은 할 게 많아
1: -이게- 내가 봤을 때 별로 좋은게 아니라는까 경영학과 같은 과들이
1: 이득인 점은 약간 딱딱 떨어져 논문 쓰는데도 그냥 -다- 다 모은 수치 정리해 가지고
1: 이런이런 관점에서 -왜- 이렇게 왔다
1: 이것을 분석해서 쓰면 되니까 어려운 게 별로 없는데
1: 그래서 이~ -인문- -인문- 사회계열쪽 학과들 공부하는게 (쫌)/(좀) 약간 회의감이 들어가지고
1: 그래서 나는 잘 못하겠더라고 특히 사회학 이런 것들 보면 답이 없는 학문이다보니까
1: 맨날 이렇게 내가 뭐가 맞는 것 같다 라고 생각을 해도 이게 정답이 없으니까 좀 답답하더라구
2: 상경계열은 인턴 할 때도 많고 그리고 아무래도 다른 기타 사회학문보다는 좀
2: 실용적인 학문이니까 내가 인턴십이라든지 아니면 지역 공모전이라던지
2: 그런걸 적극적으로 참여하는 거는 상경계열이 아무래도 좋긴 좋은 것 같아
2: 그런데 사회학 계열엔 뭔가
2: 딱딱 네가 얘기하는 것처럼 결론이 딱딱 나지지 않기 때문에
2: 오히려 연구하는 입장에서 연구해볼 만하다 싶고 또 취직하는 데는 좀 어려울 수 있겠지만
2: 그 사회계열이나 뭐 인간 사회 뭐
2: 지역 사회 이런 데 관심 있는 친구들이면 한번쯤 공부해 볼 만한 학문이지 않나 싶어
1: &name& 너 무슨 과였지?
3: 나 정보통신과
2: (너넨)/(너는) 뭐 배워?
3: 우린 그냥 뭐 그러니까 기본적으로 프로그래밍 알아야 네트워크도 이해하기 때문에
3: 프로그램 쪽으로 뭐 자바나 파이썬이나 뭐 엑셀이나 그리고 또 뭐 리눅스 뭐 그런
3: 그런 것들을 -배우고- 배웠었고
3: 뭐 이 학년 때는 뭐 배울 줄 모르겠는데 아무튼 기본적으로는 다 알아야 하는 것들 배워가지고
3: 그런데 뭐 -그거- 그거 막 캐드 같은 것도 배워가지고
3: 그래서 뭐 굳이 이쪽으로 안 나가도 지금 동기들 중에 건축 쪽으로 가버린 애들 많은데 -실외-
2: 여러 가지 배우는 것 같아
1: 아니 나 우리 학교 필수교양 중 하나가 -그- -뭐냐- 컴퓨팅 사고라고 해 가지고 파이썬을 배워야 되거든
1: 파이썬 그래서 지금 배우고 있는데 삼 학점짜리 필수 교양인데
1: 아~ -치- 좀~ 뭐라 그래야 되지
1: 어~ 뭔가 어려운 듯 하면서 안 어려운 거 같은데
1: -뭔가- -약간- -뭐라- -그래야지- 일단 문법적인 거는 그냥 뭐~ 외우면 되는거니까
1: 그런데 이~ 그~ 막~ -약간- -뭐라- -그래야지- 점 하나 틀리고
1: 이런걸로 계속 막 -찾- 찾아야 되잖아 코드를 개 빡치더라고 그게
1: 그래 가지고
1: 막~ 맨날 과제하는데
1: 아니 과제로 분명히 내가 완료했어
1: 출력 값도 똑같은 거 같은데 그때 뭔가 약간 맨날 틀렸단 말이야
1: 우리 그~ 막~ 프로그램이 있어서 문제를 맞았어 맞았다 틀렸으면 틀렸다
1: 이게 나오거든 그래서 그걸 맞춰야만 이게 -그- 그 날 수강이 마감이 돼
1: 분명히 잘해서 출력 값도 똑같은 것 같은데 틀렸대
1: 맨날 막~ 찾아보고 그러는데 나는 어렵더라고
2: 맞은지 틀린지 하는 프로그램에서 어디 틀린지는 안알려 주는 (거)/(거야?)
1: 그니까 -그게- -코드가- 코드가 틀리면은
1: 코드가 틀리면 코드가 어느 쪽 부분이 틀렸는지 나오는데 정확하게
1: 뭐가 틀렸는지는 알기가 좀 힘들고 그리고 이게 코드가 틀리면 아예 출력이 안돼
1: 그런데 이제 코드가 출력이 됐다는 건 완전히 틀리지는 않았다는 소린데
1: 이~ 출제자가 원하는 의도가 아니라 이 소리지
1: 그러니까 맨날 출제자의 의도를 찾아 헤매다 보니까
1: 그러더라고
1: 그래서 나는 -나는- 문과감성이 잘 맞아
2: -나는- -그- 프로그래밍이란 건 좀 싫을 것 같아
2: &name& 넌 그 과 선택할 때 -그냥- 컴퓨터 네트워킹 뭐 이런 거에 관심 있어서 간 (거?)/(거야?)
3: 그치 나는 어~ -진짜- 정보 보안 쪽으로 가고 싶어 했기 때문에 그래서
3: 이게 나중에 가면은 어~ 거의 -실력- 실력에 비례해서 이렇게 받는다고 들었는데
3: 뭐 아무튼 형도 그렇고 나도 그렇고 정보 보안 그런데 굉장히 관심이 많아서
3: 일단은 형은 컴퓨터 공학 가고 나는 정보통신과로 그 다음에 통신 쪽 받은 상황
1: 살짝 더 프로그램 쪽으로 이렇게 다가오고 나는
1: 통신 쪽으로 다가오고 이래가지고 음~ -더- -그런- -것- -때문에-
1: 컴공이나 막 -이런 쪽- 프로그래밍 쪽은 실력 차이가 너무 막~ 극명하게 나니까
1: 사실 뭐~ 누가 어떻고 어떤 대학을 가고 막 이런 게 중요한 게 아니라
1: 그냥 실력으로 하나로 그냥 다 정리된다 그래가지구(())
1: 사실 뭐 좋은 대학을 나왔건 안 나왔건 막 이게 실력이 좋으면은 어디서든 그냥 다 채용해가니까
2: 근데 그런 실력으로 인정받는 그런 거는 진짜 실력주의 막
2: 예를 들어 삼성 막 이런 데 성과주의 이런 걸로 가는 거는 앞으로 그렇게 되지 않을까
2: ((xx))차로 보는 거는 이미 시대적으로
1: 아니 우리 과목에서도 배우는 건데 영공 연공서열을 중시하는 게 가긴 했는데
1: 아니 근데 뽑을 때에 어찌됐든 그 실력만으로 뽑기가 힘들잖아
1: 특히 그~ 인문계열 같은 경우는 어찌됐든
1: 니가 어떤 과고 어떤 공부를 했고 은 그 정도는 알지만 너의 실력이 어떻고
1: 너의 사고를 이제 뜯어볼 수 없으니까 신뢰할 수가 없잖아
1: 그런데 컴퓨터 공학 같은 경우는 사실 어떻게 보면 실력이 존재하니까
1: 그러니까 그 차이가 명확 하게 보이잖아
1: 문제를 냈을 때 그 문제를 풀어내는 -그거- 자체가
1: 사실 -실무적인- 그니까 수치적으로 그냥 들어가 버리니까
2: 그래서 그 실력이 좀 더 인정받는 거 같긴 해 그래서 뭐 문과도
2: 물론 자격증이나 이런 시험 같은 경우에는 어찌됐든 그 자격이 있고 없고의 차이로 알아낼 수 있지 뭐~
2: 회계사 자격증 있으면 회계사니까 취업이 쉽고 뭐 그렇지만은 일단
2: 다른 인문 사회 계열의 학과 경우에는 뭐~ 이 실력을 판별하는 게 쉽지 않은 것 (같애?)/(같아?)
2: 그래서 그러다보니 -이제- 오히려 막 시험에 목매게 되고 -스펙-
2: 이런 거에 목을 맬 수 밖에 없는 것 같아 가지고 참 어렵단 생각이 들어
2: (그니깐)/(그러니까) -애들이- -다- 요새 애들은 잘~
2: 대부분 적응도 잘하고 실력도 좋은 애들이 많은데 들어가려는
2: 티오라던지 한정적이니까 스펙으로 줄 세우기가 되는 건데
2: 그게 좀 안타깝지만 어쩔 수 없는 현실이지 딱히 수치화된 실력으로 할 수 없어서
2: 그래도 요새는 기업들에서 많이 인적성이라든지 -그런- -평가가-
2: 정성적인 평가가 많아지는 것 같긴 해
1: 맞아 그래서 요새는 뭐~ 그렇게 많이 이~ -스펙- 그런 것 만으로 약간 채용하지 않으려고
1: 노력은 하는데 근데 결국에는 또 -돌- -도라- 돌아 원점으로
1: 어쨌든 회사는 이윤추구를 해야만 하는 집단이기 때문에 더 좋은 사람을
1: 뽑으려면 어떻게 해야 할까라고 고민을 해 봐도 결국에겐 답이 이게
1: 안 보이는 거야
1: 뭐 예를 들면 진짜 그~ 공학과들 같은 경우에 컴공이든 뭐
1: 전자공학이든 실력의 척도로 볼 수 (있지만서도)/(있지만)
1: 이~ 문과계열에서는 사실 그 -실력을로- -실력을- -척- 실력을 척도로
1: 보기가 힘든 거야 그러다보니까 이게 학벌 이런 게 약간 쓰
1: 영향을 받는 게 아닌가 싶어
1: 그래서 그게 좀 참 문과에서는 그게 참 좀 별론것 같아
2: 그래도 요새는 뭐 취업하기는 어려워도 취업한 다음에 기업들이
2: 워라벨이라고 해 가지고 일이랑 삶의 어떤 밸런스 중심 균형
2: 이런 것들을 많이 맞춰줄려고 노력하는 것 (같애)/(같아)
2: 이제 더 이상 -연봉만으로- 연봉 많이 준다고 좋은 회사가 아니라
2: 직원들 복지라던지 그냥 기본적인 인간에 대한 배려 이런 것들을 해주는
2: 회사가 아무리 이윤추구가 중요하지만
2: 사람들은 오히려 삶을 중시해 주면서 이윤이 더 늘어난다고 생각했는지는 몰라도
2: 많이 생각해 주니까 앞으로 사회가 어떻게 될지는 몰라도 점점 민간친화적으로 바뀌지 않을까?
2: 포스트 코로나 이후 뭐 시대 해 가지고 요새 강연도 책도 많이 나오고 있는데 뉴 노멀이 어떻게 될지 모르겠지만
2: 그~ 우리 -위에- 윗세대 어른들하고 우리 지금까지 삶이 다른 것처럼
2: 우리가 나중에 어른들이 되고 나서의 -시에- 시대는 어떻게 바뀔지도 모르니
2: 요새 막~ 정치 그런 데서는 기본 소득 이런 것도 얘기하면서
2: 나중에는 결국 기계가 생산을 대체하고 인간은 -진짜- -일부- -직종- 인간이 꼭 필요한 직종에만
2: 종사하면서 나머지는 나라에서 주는 기본 소득으로 생활하지 않을까 하는데
2: 그런 시대가 올 수도 있겠다는 생각이 점점 들어
1: 물론 -그럴- 그럴 수도 있지 근데 나는 개인적으로
1: 아니라고 봐 왜냐면 지금 어찌됐든 우리가
1: 여태까지 살아온 시대는 계속 그~ 생산이 증대해왔고
1: 잉여생산이 굉장히 많이 남지만 그래도 거의 상위 이십 퍼센트가 팔십
1: 퍼센트를 독점한다는 그런 말이 있듯이
1: 이게 결국엔 누군가 독점을 하게 된다면은
1: 나누어줄 이유가 딱히 별로 없는 거거든
1: (그니까)/(그러니까) 이게 남아서 버리면 버렸지
1: 너에게 줄 ((xxx)) 사실 크게 별로 없는 거야 그니까 그 요인이 없으면은
1: 말 그대로 -그냥- 뭐~ 진짜 -좋은- 선한 마음에서 나눠주는 게 아니라면 이제 안 나눠주는 거잖아
1: 그런데 -그게- 그렇게 생각할 수가 있는데 일단 그 전제가 기계들로
1: 생산이 대체화되면 거의 모든 생산에 기계가 하게 된다고 전제 (하에란)/(하의) 얘기야
2: 그러면은 기계가 모든 것을 생산하고
2: 나면은 자원이 그렇게 귀해지지 않을 거예요 왜냐하면 지금까지
2: 자원이 비싸게 평가된 데는 자원에 들어가는 뭐~
2: 기타 원자재라던지 뭐~ 노동력이라던지 운송비용 이런 것들이 들어갔을 건데
2: 거기에 거의 자동화되면 비용이 거의 제로에 가까워지는 한계비용 제로사회로
2: 점점 접어들텐데 그러면 내가 굳이 이 물건을 측정하고 이윤을 차지
2: 해가지고 뭔가 새로운
2: 이윤을 만들어 내는 그런 생산력에
2: 투입하지 않아도 충분히 살 수 있는데 -그 사람들이-
2: 지금 기업가들이 돈이라든지 자본을 원하는 이유는 뭔가 자기가 그 자본으로
2: 할 수 있기 때문에 -얻을 수 있기 때문에- 가치를 얻을 수 있기 때문에 하는건데
2: 그 가치인 -물건들- 자본조차 너무 흔해지면 그렇게 자기 혼자 독점하려고
2: 생각하지는 않을 것 (같애)/(같아)
1: 뭐~그렇게 되려면 근데 너무 약간 -뭐지- 힘든게
1: 그~ 일단 어찌됐든 전제가 모든 자원이 넘쳐나야 되니까
1: 그런데 어찌됐든 우리 한정된 지구라는 차원 안에 있고
1: 사실 -우주와- -우주- 그래서 우주를 막~ 사실 우리가 발굴
1: 하려는 거잖아 새로운 자원을 찾아내려고
1: 근데 어찌됐든 한정된 자원 속에서는 그게 쉽지 않을 거 같아서
1: 그런 이상적인 사회가 온다면 좋겠지만 누군가가 걱정을 하고
1: 권력을 먹을 거라고 생각이 드는 게 어쩔 수 없는 것 -같-
1: (같은게)/(같아) 좀
2: 근데 -그러- 뭐 그렇게 영화 속에서 생각하던 게
2: 점점 현실로 다가오는 것 같아서 무섭기도 하고
2: (겐디)/(그런데) 어쩔 수 없는 변화인것 같기도 하고 시대가 변하는데
2: 이것들이 사람이라든지 기업이라든지 바뀌지 않으면
2: 생존할 수 없는
2: 시대긴 (하니깐이~)/(하니까)
2: 코로나 때문에 뭐 포스트 코로나 이런거 유투브 영상 보면은
2: 지구 환경이 막 다시 깨끗해지고 막 요새 중국에서 공장 안 돌리니까
2: 미세먼지 없어지고 막 그런 내용이 나오는 거 보니까
2: 이~ 사람들이 뭔가 생산을 안하고 소비를 덜 해야 환경이 깨끗해지는구나 막~ 이러고
2: 제트 세대라고 해 가지고
2: 우리 구십칠 년도 이후
2: 태어난 사람들을 제트 세대라고 우기는데
2: 그런 사람들이 막 최근의 환경이라던지 -연대- 국제연대
2: 이런 거를 많이 하는 거 같긴 해 그리고 나도 환경에 대해서 관심이 없었는데
2: 이제 코로나 사태의 이후 그리고 이번
2: 올해를 겪으면서 유난히 올해가 -재난- 그~ 재해가 많았잖아 태풍도 많이 오고
2: 비도 많이 오고 해서 지금
2: 시장
2: -엄마들이- 할머니들이 하는 게 -시장가- 시장가방에 살 물건이 없다고
2: 배추가 너무 비싸고 뭐가 비싸다
2: -그렇게 하는 거- 또~ 막 아무래도 기후가 옛날이랑 많이 바뀌고
2: 자연 재해가 극심해져서 그런 거잖아
2: 그런 거를 겪다보니까
2: 아~ 진짜 뭐 지구온난화라던지 아니면 기후 위기
2: 이런 게
