2: 놀다가 칼싸움하고 놀다가 집 화단에 척 꽂아놓고 그랬대
2: (게)/(#게) 그럴 정도로 물이 많아 많은데 (이)/(#이)
2: 꿀렁꿀렁 굳어진게 퇴적층인데 우리 저기
2: 송악산 뭐 수월봉 이런 데 가면 이렇게 이렇게 층층이 있잖아요 그게 그게 떡시루처럼 굳어버린 거야
2: 그런데 그런게 언니 얼마
2: 손으로 빚어도 저렇게 아름답게 나 못 빚겠다라고 쳐다 이렇게 봐 봐요 그러면 또 달라보여
2: 자연이 (게)/(#게)
2: 그게 있잖아요
2: 자세히 보아야 아름답다 올해 보아야 이쁘다 너도 그렇다 시가 있듯이
1: @웃음 나태주 시인
2: 응 나태주
2: 있듯이 이 제주도가 뭐 이렇게 우리 주상절리도 그렇잖아요
2: 어떻게
2: 돌이 아무리 바다에
2: 파도와 만나서 만들어졌다 하지만 그 육각형이 만들어졌는데 그게
2: (())이 됐대요
1: 아 주상절리가
2: 주상절리가 그런데 그 주상절리라는 말 자체가 이거거든 지명이 아니거든?
2: 그 돌이 이렇게 만들어진 거를
2: 절리라고 (그러잖아이)/(그러잖아) 그런데 그게 어디에 있냐면
2: 저기 어디냐면요
2: 포항에 있는 (거?)/(거 말하는 거야?)
2: 아니요 안덕에도 있어요
1: 안덕게? 안덕게?
2: 우리 우리 안던 계곡 있는데 보면
2: 언덕에 보면
2: 안덕에서
2: 그 어디냐면 언니 안덕 저기 뭐야 대평리 아세요?
1: 대평리 알지 그 대평리 바닷가 얼마나 예쁜데
2: 그죠 대평리 바다에서
2: 뒷길로 저기 논짓물 있죠
2: 일로 내려가는 길이 있어요 뒷길이 거기에 가다보면 중간에
2: 아주 소박한 조그마한 주상절리가 있어
3: 어 가보고 싶다
2: 그래서 나는 어떻게 하냐면
2: 이렇게
2: 사람들한테 이 대평리가 왜 대평리인줄 알아요?
2: 큰 대자야 편편한 땅에 있는 땅이에요
1: 아니 진짜 대평리 바닷가는 안보면 후회돼
2: 제주 제주도에 어떻게 이런 편편한 땅에 있지 할정돈데
1: 그 옆에가서 피자도 한 번 먹고
1: 기가 막히지
2: 그 저기 하얀 선 같은 거 이름 뭐지 근데 이 대평리에
2: 육이오 때 사삼 때 아무런 침해를 받질 않았대
2: 그런 데가 있는 줄도 몰라가지고
2: 너무 외지고 바닷가여 가지고 아니 실제로 차 운전하다가 한참 휘어서 이렇게 내려가
2: 저 밑에 있어
1: 넌 안가봤어 대청리?
2: 근데 여기가
2: 뭐로 유명한 줄 알아요 마늘 집산지예요
1: (마늘?)/(마늘말이야?)
2: 육지에서 온 마늘 상인들이 난 내 친구 때문에 알았어
2: 육지 아인데 마늘을 밭 으로 구매하는 아인데
2: 거기에 마늘이 좋아서 얘는 맨날 대평을 가는거야
1: 마늘이 좋아?
2: 어어 마늘 근데 여기 내려가지고 뒤로 걸어가잖아 중간에 일부러 내가 이렇게 이렇게 구경을 시켜 줘 그러면
2: 제주도를 엄청 많이 안다고 하던 사람들도 이런 데가 있어?
3: 대평리는 정말 멋있어
2: 여기 가다보면 환해장성도 있어
2: 이게 환해장성이 뭐냐 하면
2: 이게 반란이 일어났을 때 바닷가에 있는 성이에요
2: 왜구가 쳐들어 올 때 돌로 성을 쌓아 가지고 지켜낸 그런 환해장성 이 제주도의 말 처음 들어봤죠? 환해장성
1: 진짜 처음들어봤어
1: 제주 사람 보다 더 잘알아
2: 남원이나 이런 데 가면 이런 거 엄청 많아요
1: 환해장성이?
2: 환해장성이 쌓인 보면 알아요 어디 바닷가에 성이 이렇게 쌓여있는데
3: 나 여러군데 (봔)/(봤어)
2: 그지? 어설픈 돌담 말고 뭔가가 빼곡하게 길다 싶으면 다 환해 장성이야
3: 삼 삼양쪽 바닷가 쪽에도 있고
2: 저기 저쪽에 그 어디지
3: 그 쪽에도 있고
3: 약간 (봔)/(봤어)
1: 아 이게 한해장성이야?
2: 어디더라 세화 그 밑에 그 마을이름 뭐지
2: 유명한
1: 세화? 세화 밑에?
2: 세화에서 월정 밑에 그 아이고야 이러면서
1: 하두리?
2: 하도
1: 응 하도
2: 그 하도에도 황해장성 있잖아요
2: 하여튼 그 제주 제주라는 곳은 슬프고 아름다운 곳이에요
1: 왜 슬픈건 왜 슬프다고
2: 역사가 슬프잖아요
2: 우리 옛날에
3: 사삼이라든지
2: 사삼도 그렇고 귤 같은 거
2: 귤을 진상을 해야 되니까
2: 뜨거운 물 부어 가지고 물을 부어 가지고 나무를 죽였다는 얘기 알잖아요
3: 어 그래 어어
3: 그거 자기가 (얘기했구나게)/(얘기했구나) 누가 얘기했지?
2: 아니 @이름1 가 했는데 @이름1가 그 얘길 알더라고
2: 나는 그 이중섭
1: 나도 몰랐는데
2: 이중섭 거리에 가면
1: 서귀포
2: 아주 오래된 귤나무가 엄청 큰 나무가 하나 있어 그게 전통 나무래
2: 그런데 거기를 보다가 고 밑에 뭐라 글귀가 써있는데 이렇게 유심히 보니까
2: 근데 어떤게 있냐면 옛날에는 제주사람들이 귤을 많이 안 먹었다면서요
2: 귀해 가지고
2: 그렇지 진상하다 보니까
2: 그러니까 언니들은 그래도 늦
2: 늦은 세대들이잖아 고 좀 앞선 세대들은
1: 그래 마음대로 못 먹었을 거야
2: 제주에 귤을 대체할 작목이 뭐가 있냐
2: 고민을 해봤는데 귤만한 게 없대 아직까지도 못 찾고 있대
2: 제주 사람을 먹여 살려야겠는데 대체 작목을
2: 귤이 들어왔는데 그 이전의 글이 있었잖아
2: 그런데 너무 좋은거니까 임금님한테 진상을 해야되는데
2: 집집마다 이렇게 있잖아요 한 그루에 몇 개의 귤이 나온다는게 나오잖아
2: 그런데 이게 해걸음도 할 거고 안 나올 수도 있잖아 그 고걸 못 올리면은 아주 큰 징벌을 받는 거야
2: 그래서 귤나무를 아예 죽이기 위해
2: (()) 해버리면은 지가 날라가잖아 여기다 뜨거운 물을 부었대잖아
2: 귤을 그래서 고사를 시킨거라
2: 그러니까 얼마나 슬픈 얘기에요 이게
3: 서귀포에서 (맻)/(몇) 그루가 있으면 누구 대학 보내는
2: 대학나무라 그랬잖아 비싸니까
3: 대학나무 (대학나무랜)/(대학나무라고) 해가지고
2: 우리 어릴 때도 그런 얘기 했었어 자기 제주도에 가면 대학 나무가 있다 귤나무라고
2: (막)/(엄청) 그런 얘기 했었어
1: 지금도 육지 가면 제주도 사람이라 그러면 귤나무 있는 줄 알아 그리고 귤나무 다 갖고 있는 줄 알아
1: 이젠 귤 갖고있는 사람 부잔데
2: 맞아요
1: 옛날에는 가난하다 하지만 지금은 귤 갖고 있는 사람이 진짜 일등 부잔데
2: 맞아요 맞아요
3: 왜 옛날에도 귤 농사하는 사람은 부자지 근데 지금은
1: 그래도 대체 뭐냐 지금 귤 귤보다 다른 과일들도 많이 나와있어서
3: 지금은 아니지만
1: 그래도 옛날 (())
2: 요새는 만감류가 워낙 맛있어가지고
2: 이 사람의 입이 고급 (돼가지고예)/(돼가지고요)
2: 천혜향이나 황금향이나 먹을라 그러지 한라봉이나 귤은 그냥 그런데 우리는 사실 싸지 않잖아
2: 언니 우리 육지 보낼라 해봐요 우리도 귤나무 우리가 농사지은 아니잖아 우리도 사서 보내는데 그러면 자기들도 사서 보내야지
2: 아니잖아
2: 우리 보내는 줄 알아
2: 맞아
2: 그런데 또 안보내고 있으면 마음이 불편하고
2: 보내야 될 때는 또 보내 줘야 되고
1: 또 당연히 올 줄 알고 그 사람들은
2: 당연히 응
3: 그런데 제주에서 (살당보면은)/(살다보면) 사람들이 인심이 자연적으로 좋아지게 되는 줄 알아
2: 제주 사는 죄로 이러더라고
2: 나 처음에 그 말을 좀 이해를 못했는데 이제는 (()) 그냥 제주 사는 죄지 뭐 그러더라고요 오면 밥 사 (맥여야)/(먹어야) 되고
2: 올라가면 자기들은 바쁘다는 핑계로 안 맞나고
2: 제주 사는 죄지 뭐 이러는데
2: (거)/(그거) 좀 하면 될텐데 뭘 저렇게 고약하게 하나 나 그랬거든요?
2: 내가 짧은 생각이었던거
1: 제주 사는 (죄?)/(죄야?)
2: 제주 사는 죄
1: 옛날도 제주도가 뭐 뭐냐 그 유배지였는데
1: 지금도 제주사는 죄가 (돼버련)/(돼버렸어) @웃음
3: 그거 슬프다야 @웃음
1: 그러니까 슬프다 그랬잖아 아까
3: 우리가 여유가 있는 거지 여유가 있는 거지 정신적으로도 여유가 있고
3: 우리 아들 (육지)/(다른지역)에 있잖아
3: 정말 육지로 살 곳이 아니다 라는
3: 우리 아들한테 (배와)/(배워)
3: (안타까와)/(안타까워)
2: 바빠?
3: 바쁘고
2: 빡빡해
3: 어 너무 빡빡하고
3: 집세도 너무 올라가니까는 걱정스럽고
2: 다 돈이 너무 많지 않아요?
2: 어떻게 유지하고 사는지
3: 그니까
2: 돈이 너무 많아
3: 그니까
3: 엄마 (육지)/(다른지역) 애들 다 부자예요
3: 다 부자데
1: 내가 옛날에 저기 고등학교 졸업하고 이제 처음 (육지로)/(다른지역으로) 올라갔을 때
1: 이렇게 많은 집 중에 왜 내 집은 없지?
2: 그치 다 그 생각을 다 하잖아
1: 처음에 딱 서울로 가는 그 집 아파트고 여기 제주도 별로 아파트가 별로 없을때잖아 아예 없을 때지
1: 딱 하면은 아 이렇게 많은 집 중에 왜 나가 살 곳은 없지
1: 이러는데 지금도 마찬가지야 가면 똑같애 그 생각이 그래서 아
1: 너무 허무한가
2: 상대적인 박탈감이 온다니까
3: 집이 마련이 안 될 때는 우리 아들의 고시원을 잠깐 있었잖아
3: 자존감이 그냥 무너지는데
2: 근데 언니 자존감도 아니고 다 그러니까 별로 거기에 대해서 신경 안 쓰지 않나?
2: 여기서 그러지 오히려 나
2: 남하고 이렇게 그게 많이 이렇게 남의 시선을 많이 신경을 안 쓰잖아 (육지는)/(다른지역은)
3: 직장인들한테 비교가 되는 거지
3: 직장 동료들
3: 우리 @이름2도 (())에 있다가
3: 의왕으로 갔는데
3: 거기서는 시골사람들이고 의왕을 딱 갔더니만 레벨이 하늘과 땅 (차이더래)/(차이라고하더라고)
3: 그러니까 기본적으로 타고다니는 차가 있었고
3: 옷도 그냥 기본적으로 넷 대로의
3: 높은 (단위에꺼)/(단위에 있는거)
3: 말로 그냥 주식에 관한 얘기 이런 얘기만 하니까
3: 낄 수 없잖아
3: 적응하는데 일 년 넘게
2: 응
3: 많이 좋아지긴 (했댄)/(했다고) 하더라고
3: 그러니까 이 제주도에서 먹고 살고 하는 사람들은
3: 팔자 좋은 거
2: 근데 먹거리가 없어서 다 올라가잖아요 밥벌이 없어서
3: 아 올라가?
2: 좋아서 왔는데
3: 아 (육지)/(다른지역) (사람들?)/(사람들 말이야?) 아
2: 막상 오니까
2: 밥벌이가 없는 거야 그래서 요새 통계인지는 모르겠는데 요새는 좀 다를 건데
2: 내가 한 오육 년 전에 듣기만 해도 삼년 내 팔십프로가 떠난다는 통계가 있었대
2: 발벌이가 없어서 젊은 사람들은 그런데 실제로 작년에
2: 여기 유입보다 나가는 전출이 많았잖아요
2: (()) 무조건 들어왔거든 언니 뉴스에 맨날 해요
3: 뉴스를 안 보거든
2: 예예예 @웃음 전입이 많았어 우리 무조건 왔잖아 엄청 왔네요
2: 경기 좋을 때 그런데 작년에는 전출이 엄청 많았어
2: 그런데 그 이삿짐하는 아저씨가 얘기하더라고
2: 들어오는 짐 별로 없어요 나가는 게 많아요
1: 그러니까 요즘은 그렇게 들어온 사람보다 이제 한 달 살이 여행객으로 그렇게 와서 살다 가면 그렇게 힐링이 된대
1: 한 달 살이 뭐 무슨 뭐 일년살이
1: 일 년 이상은 잘 안살것 같애 요즘은
2: 일년 너무 길어
1: 응 그러니까 한 달 살이가 딱 좋은 거 같아요 한 달 살이
2: 이 일년살이 한 달 살이가 제일
2: 많이 유행한 시초가 된 나라가 태국 치앙마이예요
2: 그리고 그러니까 제주도에만 한 달 살이가 있는 줄 알 잖아 아니야
2: 우리 한국 사람이 얼마나 똑똑똑똑하고 세련됐는데 치앙마이가봐요 한 달 살이 무지 많아요
2: 근데 그 중에 골라낸 게 한 달 살이 (())로 인제 육 제주도로 눈을 돌린 거야
2: 말 통하고
2: 금방 무슨 일이 있으면 올라 어른들 뭐 우리 뛰어갈 수 있고 병원갈수 있고 음식 통하고
2: 그게 제주도 붐이 완전히 일었는데
1: 그래서 한달 살이가 많아졌구나
1: 어어 그러니까 한 달 살이가
2: 한 십년 넘었어 외국에서 유행한 거는 그래서
2: 똑똑한 엄마도 얼마나 많은데 애들 데리고 나가 용감하다
1: 아니 외국도 다 한 달 살이가 미국도 가더라고 보니까
2: 가요 얼마나 요 똑똑한지 몰라요
1: 그러니까 가서 경험 경험 쌓고 애들 데리고
1: 이게 여행이지 뭐 어떤
2: 그게 사는 거잖아요
1: 우리도 여행을 자주가야
3: 코로나 (끝나믄게)/(끝나면)
3: 그 나 (미술허는)/(미술하는) 그
3: 가르쳐 주는 선생님 있잖아
3: 걔가 (육지에서)/(다른지역에서) 신랑
3: (가인)/(걔는) 원래 미술학원 했던 (아이고)/(애고) 신랑도 직장이 있었는데
3: 어느 날은 직장 자기가 그만두고 제주를 가고싶다 딴
3: (도시강)/(도시가서) 살고 싶다한게 이제 제주도 와서 (산거라)/(산거야)
3: 유아 유수암인가 그 쪽에다가 땅을
3: 사서 거기서 뭐 피자인가 뭐 이런 거 이 장사를
3: 허
3: 지금 (했댄게)/(했대) 했는데 코로나 하면서 장사가 안되잖아
3: (겡)/(그래서) 그 여자아이는 집이 아이들을 키우다가
3: 이 장사도 안 되고 그래서 이게
3: 그 해오름 아파트 쪽에 조금작은 공간에다가 미술 학원 학원처럼 이렇게 (하는거라)/(하는거야)
3: 그런데
3: 상태도 안 좋았는데 (어뜨케하다보니까는)/(어떻게하다보니깐은) 여자가 백혈병에 (걸렸드라게)/(걸렸더라고)
3: 난 많이 아팠다고 하는데 그렇게 아픈건줄 모르고
3: (겡)/(그래서) 요전날 (영)/(이렇게) 갔는데
3: 아이고 컨디션이 안 좋아 보인다고
3: 구려요 하길래 그런가보다 (행)/(해서) 그냥 더 이상 안 물어봤어
3: 나중에 되니까 이렇게 얘기를 (하는거라)/(하는거야)
1: 그 미술 선생님이 백혈병이야?
3: 어어
1: 안됐다 젊었는데
3: 아니 근데 이게 완치 판정이 났대 (옛날허고)/(옛날하고) 틀려가지고
1: 다행이네
3: 어어 그래서 (그기)/(거기) 신랑이
3: 장사도 안 됐지 (겡)/(그래서) 문을 닫았어
3: (겡)/(그래서) (육지가서)/(다른지역 가서) 이제 좀 바람 쐬러 간다고 갔는데
3: (육지에서)/(다른지역에서) 같이 친구들 딱 만났는데
3: 육지에서 장사 저기 직장 다니는 사람이
3: 너무너무 비참하게 (살고있다라는거라)/(살고있다는거야) 돈이 안 되니까
3: 이거 끝난 다음에 알바 가고 이렇게 살고 있는데 자기는 자기 위로 받으려고 친구 만나서 만들러 갔더니만은
3: 웬걸 자기가 위
3: 위로를 가서 주고 (왔대는거라)/(왔다는거야)
3: 육지에는 생활이 그렇게 힘들대
1: 코로나 땜에 그러는거야
3: 코로나 때문에
3: 겡 자긴 팔자가 좋은 사람이라 왜냐하면 부인이 뭐 가지 말라는 것도 없고
3: 부인이 알아서 학원 운영하면서 (()) 살잖아
3: 장사가 안 되니까 문을 닫을 수 밖에
1: 지금 소상공인들이 진짜 힘들어졌어 지금 더더욱
3: (거난)/(그니까) 우리 직장이라고 다니다보니까
3: 아 진짜 영업 그 자영업 하는 사람들의 고충을
3: 몰라 우리는
3: 얼마나 힘든지
2: 예식장 하는 사람 공연 기획하는 사람 공연기획 그러니까 나는 애가 공연기획 크게 하거든 어 그래가지고 큰 공연을 다 해가지고 우리는
2: 메이저 급 저기 뭐야 가수 들어오는 거 이때 얘 덕에 많이 보러 다녔다?
2: 죽을라 그래요
2: 공연이 없잖아요 아예
2: 그니까
2: 대관료도 얘들은 봐주는 게 없나 봐 다 그때 이야기했던 거 다 백프로 다 못 받았거든
2: 그래가지고 어제도 전화가 왔더라고 아유
2: 요새 어떠세요 이랬더니 죽겠어요 그러더라고
1: 그래도 조금 풀렸다가 다시 일점오단계 되어버리니까
1: 그거는 아니 풀렸다가 얘들은 풀린 게 아니였잖아요
3: 어 풀린게 아니지 어쨌든 계속적으로 막혀 있는 상태고 그래서 그거는
2: 그때만 해도
2: 지난주만 해도 미스터 트롯이 부산에서 공연을 (했다매)/(했다며)
2: 그걸 보고 나서 결과를 보고 공연이 풀릴 것 같다고 기대를 얘네 했거든
2: 근데 다시 일점오가 딱 돼 버리니까
1: 그니까 아니 어저께 뉴스 보니까
2: 얘는 맥이 탁 풀려버렸어
1: 뭐냐 그 우리가 뭐냐 사회적 거리두기해서 한 칸 띄어서 앉았는데 공연 이번 공연은 다 전 좌석 매진으로 해서 팔았는데
1: 다시 일점오 단계 되어버리니까
1: 떼어서 앉아버리니까 그 사람들 예약한 사람들 다 취소시켜야 되고 환불조치 해 줘야 되고
1: 그래서 엄청 힘들어졌다고
1: 오늘 뉴스 어제 뉴스 봤나 내가
1: 이놈 이놈 코로나가 정말
2: 아니 그래서 누가 그러잖아 감염돼 죽는 게 아니라 굶어 죽겠다고
1: 인제는 인제 우리가 전쟁이 이제는
1: 자 가자 저기 뭐냐 이 세균전쟁인 것 같애
2: 굶어 죽어(())
1: 굶어죽을 것 같애
3: 이 세계의 주인은 누구라고 생각하세요 라는 나 어쩌다 어른을 잘 (본댄했잖아)/(본다고 했잖아)
3: 그렇게 질문을 하니까
3: 주인이 누구냐
1: 응
3: 바이러스
1: 아니 무섭다야
2: 저 언니 짠 거 싫어한다고 그랬지
1: 바이러스
1: 그래 제일 무서운 말이다 무서운 말
3: 뭐 그렇게 얘길 하더라고
2: 앞으로는 바이러스하고 같이 가야 (된다매)/(된다며)
3: 감기처럼 이제 코로나도 이제 감기야
2: 맞아
1: 이제 감기될거예요 감기
3: 그러면 이 세 개가 주인이 누구거라고 생각하세요 이 질문에 그렇게
3: 이거 무슨 말인가
1: 무섭다
2: 응
3: 그렇게 얘기하길래 어우 난 이
3: 어쩌다 어른이 그렇게 재미있을 수가 (어서)/(없어)
1: 어
1: 그거 좋지
2: 그 사람 이름이 뭐더라 설민석
3: 아 설민석은 역사에 대해서 얘기하는 사람이고
2: 아니 아니야 그래그래 그래
2: 어쩌다가 누구더라 그
3: 여러 사람이 나와
2: 아니 메인이 있잖아 언니야
1: 내가 한번 검색해 볼게
3: 아 뭐 (배우?)/(배우말하는거야?)
1: 어쩌다 그 사회 그 사회 보는 사람 (아니?)/(아니야?) 멘트하는
2: 그 사람 아니에요? 그 제주사람 남자
1: 아 김창하 참
3: 아아 그 심리 (허는)/(하는) (사람?)/(사람 말하는거야?)
2: 그 사람 아니에요?
1: 아 기?
3: 미안해 난 개인적으로 난 그 사람 싫어해
2: (그난)/(그니까) 제주사람 맞죠
3: 제주 사람이 아니고
3: 부모가 고향이 다른 덴데
3: 여기 와서 (산거)/(산거야)
3: 그래서 이 얘기 할 때 전라도 그 얘기를
3: 하잖아 제주말투 하나도 없다 그 사람한테?
1: (기꽈?)/(그래요?)
3: (예게)/(그래요) @웃음
1: 김상중이가 하는거 아닌가?
3: 김상중이가 그
2: 어쩌다 어른이 김상중이야?
3: 그 사람이 이렇게 사회 보고 뭐 이렇게 중심이 딱 있는데 한동안 그 사람이 와서 뭐 얘기를 했는데
3: 난 혜민도 나
3: 안 맞아
3: 김창 그기도
1: 김창복
2: 김창호 김창호
3: 안 맞아 근데 요즘 뜨긴 뜨는데 나는 별로 그 사람한테 관심이 (어서)/(없어)
2: 난 인상이 별로
1: (())이 인상이 안 좋아?
3: 응 그냥
3: 어 저기 음악(())?
3: 성악? 성악 좀 했다라는 그 멘트 하나 그것이 (())
3: 누가 그 사람이? 아 그래요? 그러니까 전혀 그런 인상이 아닌데 그렇게 얘기하면
2: 난 제주 (()) 피아니스트 양방언이 좋아
1: 양방언? @웃음
3: 전혀 그 사람
3: 그거 하나 (영)/(이렇게) 내세우는 거지
3: 별로 아버지가 저기 귀가
3: 소리가 안 들리잖아 (그기서)/(거기서) 오는 갈등
3: 거의 자기 심리 쪽으로 얘기하는 사람 보면은 거의 자기 중심으로 가족을 희생타로 해 가지고
3: (부유허믄)/(부유하면) 안 돼 (심리허는)/(심리하는) 사람들
3: 고통이 많아야 자기 내 아버지를 팔든가 내가 어머니를 팔든가 내 부인을 팔든가 누굴 팔아야 이게 상대방이 이게
3: 공감이 오는 거지
3: 절대로 잘 나가는 사람들 (심리허는)/(심리하는) 사람 나 별로 (못 봐봐서)/(못봤었어)
1: 맞아
3: (보믄)/(보면은) 다 나름대로 상처가 있고
2: 그래야지 상대의 공감을 끌어내려면은 내려서야 (되니까이)/(되니까말이야)
3: 뭔가
3: 이거 이건 인생이 그 뭐야
3: 뭐 이렇게 하는 사람들 생각이 많은 사람들이
3: 관심이 많다보면은 심리적으로 빠지고 (하다보믄)/(하다보면) 이야깃거리가 나오는 거지
3: 평범하고 뭐
3: 좀 잘살고 뭐 불편 없이 살던 사람들 절대 그 쪽으로 빠질 수가 (어서)/(없어) 공감 형성이 안돼
3: 그렇잖아 아우 나 옛날에 잘 (나가나수다게)/(나갔었어요) 뭐 이렇게 (하믄)/(하면) 이게 공감이 되나
3: 아이고 나도 어릴 (때예)/(때 말이에요) (막)/(엄청) (이만저만핸게)/(이만저만해서요)
3: (정말예)/(정말요) 학교도 (못나오고예)/(못나오고요) (겅행)/(그렇게해서) (살단예)/(살다가요)
3: (영영)/(이렇게) (행)/(해서) (영영해그네게)/(이렇게해서요) (영영)/(이렇게) (돼수다게)/(됐어요)
1: @웃음 제대로다
3: @웃음 (영영행)/(이렇게이렇게 해서) (영)/(이렇게) (돼수다게 해야)/(됐어요해야)
3: 아 그렇구나 난 노력하면 되겠구나 하는 그런
3: 업이 나오는 거지
3: 나는 한동안은 엄앵란 얘기를 좀 엄앵란 그거를 많이 들었어 아침마당에 그 (헐)/(할) 때
3: 왜냐하면 신랑땜에 얼마나 (고통스러와)/(고통스러워)
3: 나보단 그래도 더 고통스런 (소람의)/(사람의) 얘기를 들어야
3: 나껏이 약간 희석 되잖아
2: 그럼요 왜냐하면 그 사람 해본 사람이기 때문에
2: 입으로만 그 고통을 얘기하면 공감이 안되는데
3: (안되는거라)/(안되는거야) (겡)/(그래서) 시민 회관에서 엄앵란이가 (왕)/(와서) 강연할 때 나 거기 (가서)/(갔어)
3: 조금 속이 (후련핸)/(후련했어)
3: 또 아침마당에 항상 매주마다 (나왕)/(나와서) 그 사람이 자기 그거에 대해서 얘기하면은 쏙쏙 들어오고
3: 이 가슴이 (팬안허는거라)/(편안하는거야)
2: @웃음 난 내가 아팠잖아요
3: 응
2: 그런데 처음에 진단을 딱 받았을 때
2: 처음부터 어떡하니 어떡하니 우리 누구도 그랬다더라 그럴 때 언니 위로 요만큼 일도 안됐어
2: 짜증 났어 오히려 그만 좀 했으면 좋겠고 듣기도 (싫고이)/(싫고 말이야)
2: 근데 내가 듣기 싫어는 못 하잖아
2: 네 감사 해요 뭐 이랬는데
2: 내가
2: 쫌 막 친하진 않은데 좀 아는 분이
2: 폐암을 나보다 한 육 개월 먼저 앓으셨어 그 양반은 이제 어뜨케아 저 좋은 분이 왜 그 병에 걸렸을까 할 정도로
3: (안타까원)/(안타까워서)
2: 아주 멋진 분이었어
3: 어어
2: 그분이
2: 우연히 알게 된 거야 제주올라고 나한테 부탁을 했는데 나 그때 막 처음 진단받고 서울을 왔다갔다할 때야
2: 얘기를 안 할 수 없는 상황이어가지고 내가 사실은 내가 그렇다 라고 문자를 남겼더니 사장님이 답이 없더라
2: 한참만에 답이 왔는데 이만큼 장문이 와 지금도 있어요 왔는데
2: 이렇게 별거 아니고 이겨낼 수 있겠는가
2: 밤새 울었잖아
2: 그게 너무너무 공감이 (()) 해 봤잖아
3: 그럼
2: 그분이 하시는 말씀이 나는 이런 큰 폐암도 겪었는데 나보고 좋은 의료진 만났고
2: 좋은 병원이고 요새는 시대가 좋아서 그 정도는 극복할 수 있다고 괜찮다고
2: 그랬는데 그거를 우리 (아방)/(아빠) 보여주니까 이 사람 너무 고마운 사람이라고
2: 항상 가슴에 이 사람을 두고 있으라고 그랬는데
3: 응
2: 해본 사람이 얘기하니까
3: 그럼
1: 그렇지 그렇지 공감이 가지
2: 위로가 되더라고 그래서 괜찮구나
2: 이겨내겠구나 이겨내겠구나 그리고 또
2: 누구누구 하는 것보다도
2: 지나고 나니까 본인이 겪었던 사람이 왜 이렇게 많아요 그렇지만 사실은 나두
2: 팔 년 전에 그랬어 나도 십 년 전에 그랬어 되게 많더라
2: 힘이 되더라고요 그 양반이 지금 팔 년 지났는데 저렇게
1: 아무렇지도 않게
2: 괜찮네 했네
3: 고통을 같이 겪은 사람
2: 해 본 사람이 얘기하면 공감이 가
3: 동지잖아 동지 동질감이 있으면서
2: 말 그대로 동병상련
3: 그것이 위로가 (되는거)/(되는거야)
2: 맞아요
3: 너가 뭘 알겠니해버리면 답이 (없는거라)/(없는거야)
2: 맞아요 맞아요
1: 너무 잘 살던 사람하고 대화하면
1: 안돼 안돼 공감이 안가
2: 딴 나라 얘기하고있으니까
1: 그렇지 공감이 안가
3: 그게 (이서)/(있어)
2: 그래 깊이가 없어 확실히
3: 어 깊이가 없어 거난
2: 그 사람이 잘못 된게 아니라
3: 그럼 잘못된건 아니고
2: 달 달리 (게가지고)/(그래가지고) 나보고도 병원가 어딜 가서든지 괜찮아 내가 뭐 굳이 내가 뭐 이러면
2: 괜찮아 뭐 누가보면 어때 우리 다른 사람들 신경 안 써 없는 사람도 있는데 막 이러거든
2: 나도 남 얘기는 그렇게 했어요
2: 나도 그 입장에 나도 그렇게 했어
2: 그런데 그게
3: 뭐든지 다 당사자가 돼보고
2: 응
3: 그걸 겪어서 그걸 극복을 해야
2: 응
3: 이야깃거리가 되는 거지
2: 맞아요 응
3: 극복안한 사람들의 얘기는 누군가한테 희망을 주는 이야기가 아니잖아
2: 맞아요 맞아요
3: 극복을 해야 희망을 주는 거지
2: 극복을 해야 돼
3: 엉
2: 그래서 우리 주변에도 인제 이렇게 만약에 @이름3언니면
2: (()) 아이고 우리 동생이 지금 이렇게 걸렸대 어떻게 하면 좋아
2: 막 얘길 한다? 나보고 어떻게 했어 물어봐 그럼 내가 그래요
2: 그냥 이 년만 고생하라 그래 이 년만 고생하면 나처럼 이렇게
2: 하고 싶은 거 다 하고 다닐 수 있으니까 이 년만 견디라고
2: 옆에서 이 년 만 좀 도와주라고
2: 도와주라고
1: 이 년 이 년 동안 고생해야 돼?
2: 아니요 좀 달라요
2: 항암을 하고 안하고 차이도 있을 거 아니야 난 항암을 했기 때문에 시간이 걸렸잖아
2: 하고 수술을 했고 방사선을 했는데 고기간이 딱 십개월 걸리더라구
2: 십개월?
2: 일월 십칠일날 진단 받아가지고 끝난 게 구월 이십삼일인가 그랬거든
2: 그런데 구 월 말까지 딱 일 년 일 월부터 구 월까지 십개월은 만 구 개월이잖아요 아무것도 못 했지 근데 암흑이었어
2: 희망이 없더라고
1: 그렇지 그 (당사자는이)/(당사자는 말이야)
2: 그랬는데
2: 그 방사선을 내가
2: 열일곱 번을 서울에서 했잖아 (겡)/(그래서) 주말마다 내려갔거든
2: 우리 (아방)/(아빠) 고생 정말 많이 했어 마음고생 두번 울더라고 근데
2: 와 가지고
2: 딱 끝내고 내가 내려와 가지고 추석 지나고 이 양반이 나를 데리고 저기 내가
2: 갑시다 그래갖고 세화쪽으로 김녕쪽으로 바닷가를 가는데 그 바다를 보는데
2: 갑자기 눈물이 울컥 나는 거야 아 내가 이거 다시 볼 수 있구나
2: 이걸 다시 볼 수 있구나 그랬는데
2: 그러고 나서 나는 금방 회복이 될 줄 알았어
2: 그런데 해야 될 일이 너무 (많더라고예)/(많더라고요)
2: 내 몸이 견디지 못한 거
2: 발톱도 빠져 있고 막 나중에는 왜냐하면
2: 항암 약이 독하니까
2: 아니 그걸 주기 위해서 내 몸에 초가삼간을 다 태워 버렸잖아
2: 그렇지 다 그렇지그렇지
2: 모든 걸 공격을 다 했으니까
2: 그랬지
2: 내 모습이 달라져 있는 거예요 내가 받아들이기도 힘들고
2: 머리도 안자라고 막 이런 과정들이 있는데 점점 점점 좋아지는데 그게 딱 이 년 되니까
2: 어느정도는 회복이 (되더라고예)/(되더라고요) 어느정도는
2: 그래서 치료기간하고
2: 시기가 이 년인데
2: 내가 요새도 나 오늘도 언니 필드에서 아 저기 뭐야 연습장에서 세시간 공 쳤어요
2: 이거 엄청 휘두르잖아 이거 근데 나 여기에는 수술을 아홉 시간 반했잖아
1: (건데)/(그런데) 괜찮아?
2: 네 그래서 내가 나 스스로 나한테
2: 너 진짜 독하다 나 혼자를 할 게 있어 내가 나를 이기는 거 지금?
2: 그런데 굳이 사람들한테 얘기 할 필요가 없으니까 사람들은 내가 체격이 커서 운동 잘하는 줄 알아
2: 그럼 그거면 됐어
2: 그 외에거는 내 몫이거든
1: 지금 몇 년 된 거야?
2: 삼 년 반
1: 딱 삼 년반 ?
1: 이제 일 년반 만 더 (())
2: 예 그래서 그거 하면서
2: 내가
2: 저기 해봤기때문에 아픈 사람한테 희망을 주고 싶어 가지고
2: 나 봐
2: 나 봐 내가 자신 있게 얘기하거든 나 좀 봐 내가 이렇게 했지
2: 그러면 니가 옆에서 좀 도와줘 아픈사람 그 사람한테 이 년만 봐줘라 왜냐하면 약을 먹기 때문에 내 마음이 내 마음이 아니다
2: 응응
2: 컨트롤 못한다 나도 그랬다 근데 들어주는 사람이 필요하더라
2: (게서)/(그래서) 고때만 들어줘
1: 우리 아버지도
2: 해봤기 때문에(())
1: 깜짝 (놀랜거야)/(놀란거야) 그냥 건강검진 갔다가 (폐암이랜)/(폐암이라고) (하는거라)/(하는거야)
2: 그러니까
1: 당신은 이제 몰랐지 처음에는 그냥 저기
1: 보호자 데려오라해서 어머니가 안 계시니까 내가 딸이라서 같이 갔는데 의사가
1: 하 지금 아버지가 지금 뭐냐 조직검사를 하면
1: 뭐니 그거
1: 저기 수면 그 (뭐랜해?)/(뭐라고 해?) 마
1: 그거 뭐
2: 내시경 수면내시경?
1: 아니 내시경이 아니고
2: 마취?
1: 마취 마취 (마취하믄)/(마취하면) 전신마취를 해야 하는데 못 깨나신다는 거야
1: 그래서 이걸 안 하시고 그냥 뭐 지금 사시는 대로 뭐 맛있는 거 드시고
1: 이렇게 하시는 게 곧 저기 뭐야 통증이 없으니까 그렇게함 안 낫지 않겠냐 해서
1: 자기가 설명하는 것보다 딸이 설명하는게 낫대 근데 내가 이제 아버지하고 얘기를 했지
1: 아부지 지금 아부지한테는 이렇게 큰 저기 병이 왔다는데 조직검사를 하면 지금 조직검사 해봐야 이렇게 큰 병인지 아닌지 알겠는데 아부지가 조직검사를 하면
1: 지금 일어나지를 못할수도 있다는데 그걸 굳이 (해야 되쿠가)/(해야하겠어요) (허멍하니까)/(하면서하니까)
1: 지금처럼 우리랑 커피도 마시러 가고
1: 우리 아버지가 (그추룩)/(그렇게) 여행 다니는걸 굉장히 좋아하셔
1: 어디 밥만 먹어지면 한두 시간이라도 바 드라이브 해야 돼
1: 그래서 그거를 즐기시는 분이니까
1: 지금 만약에 조직검사 해서 누워버리면 평생 못 일어날 수도 있어
2: 응
1: 나이가 팔십오 세니까
1: 그런데 이제 말하니까 처음엔 수긍하는데 그래도 한 하나의 지푸라기라도 잡는 심정으로 아버지 하겠다는 거야
1: 다음날 지나니까 하겠대
1: 그럼 어떡해 자식 입장에서 아버지가 하겠다면 안 할 수가 없어
1: 어쨌든 해야 돼 그래서 서울 서울을 모시고 가서
1: 했는데
1: 맞아 암 암인거야
1: 처음에 아부지한테는 거짓말했지 초기라고 그런데 삼기야 삼기
1: 그런데 이제 의사들은 다 수술만 권하더라?
1: 아부지 체력도 좋고 또 항상 긍정적인 분이니까
1: 그러니까 수술을 권했는데 우리는 못 하게끔 했어
1: 왜냐하면 수술 (해불믄)/(수술 해버리면) 정말 못 일어나는 것 같아서
1: 지금 이처럼 지내게 안 했으면 좋겠 는데 본인은 또 하고싶어하는거야
1: 이제 동생들 다 불러 올려놓고 의논했는데 아들이 와서 하룻밤 자면서 아버지랑 얘기하니까
1: 다음날은 안 (하시겠다는거라)/(하시겠다는거야)
1: (겡)/(그래서) 나중에 알아봤더니 옆의 환자 분이 수술했어 아버지보다 한살인가 두 자리가 (우에인데)/(위인데)
1: (수술허고)/(수술하고) 못일어 삼 일동안 못 일어나신 거야
1: 그 간병인도 매일 대화하고 막 해도 아들 아들오니까
1: 선몽 선몽이 보인다고 했나 그 돌아가시기 전에 하는
1: 그게 자꾸 보인다는 거야 할아버지한테서
1: 그래서 아들한테 준비해야 될 것 같다고 하니까 그 말을 옆에서 들으신거야
1: 그때 결정을
2: 겁이 덜컥 나셨구나
1: 겁이 나신거야
1: 그래서 당신도 저러다 못 일어나시는 건가 싶어서 결정을 안 하시는데 이제
1: 결정안한
