1: 엄청 나와 거기서 거기서 뒷말이 엄청나와
2: 그래 나는 항상 어딜가든 다 친하게 지내거든
2: 근데 그런 거 보면 웃기지 나한테는 막 친하게 해놓고 뒤에서 욕하고 하는 거 보면
1: 그거 되게 심했어
2: 내가 제일 많이 당했네
1: 어어 얘가 다 친했거든 나랑 같이 다녔잖아 근데 다 친했는데
1: 그냥 나는그니까 사람들이 나한테 뒷말을 안 해줘서 몰랐어 나는다른사람이랑 별로 안 친하니까 근데 (이)/(#이)
1: (()) 진짜 기가차 (어이언)/(어이없어) (어이언)/(어이없어) 아니 분명
1: 내 앞에서 얘랑 엄청 친하게 막 이렇게 @이름야 @이름야 이러면서 엄청
1: 친하게 굴다가 다른 사람한테서는 어 좀 막 좀 그러는거 아니지 않냐
1: 막 이런식으로 얘기를 해버리는거야
3: 약간 고등학교 아냐 고등학교
1: 어 나 고등학교 다시 온줄 (알안)/(알았어)
1: 어떻게 그렇게 나이도 있는 사람들이 어떻게 그렇게 행동을 할까
1: 이 생각밖에 안 들어 거기 다니면서
2: 근데 (이)/(#이)
2: 그거 알아 이렇게 많이 당하면 (이)/(#이) 나중엔 어떻게 되는지 알아? 걍 그런거 내 뒷담하 까는거 봐도 (이)/(#이)
2: 피식 가소롭군
2: @웃음 이거밖에 안 들어
1: 너무 (익숙해젼)/(익숙해졌어) 너무 (익숙해젼)/(익숙해졌어)
2: 한두명이냐 그런 사람들이
3: 너 대학교 때도 그랬잖아
2: 맞아 대학교 때 (이)?(#이) 나는 가만히 (있언)/(있었어) 근데 나는 꽤 가만히 있지 (않안?)/(않았어?)
3: (()) 사교적인 성격이지
2: 근데 이상하게 주변에 휩쓸리는 (타입이언)/(타입이었어)
1: 왜 무슨일 (있언?)/(있었어?) 나 나가고 무슨 일 (있언?)/(있었어?)
3: 아 그냥 이학년 땐가
2: 삼학년땐가
3: 삼학년땐가 우리
2: 몰라
3: (()) 삼학년 땐가 그 언니가 온 삼학년 때
1: 얘 삼학년 때 나랑 밖에 (안지내신디)/(안지냈는데)
2: 그 삼학년때 ((xx))
2: 나 나한테 너무 착하게 구니까 난 좋은 언닌줄 알고 친하게 지냈는데
2: 그 언니도 사교적인 성격이었지
2: 그 언니는 약간 이간질 이간질 파였어
3: 이간질을 좀 잘했어
2: 그래서 아 근데 나는 몰랐거든 근데 그 언니가 내 뒤에서 내 욕도 하고 다니더라
3: 그 사람은 진짜 다 욕하고 다녀
2: 어 그래서 난 (몰란)/(몰랐어) 난 그때 (몰란)/(몰랐어) 그때가 내처 처음 느낌 배신 (이언)/(이었어)
3: 진짜 둘도 없는 친구처럼 굴더니
2: 그러더니 그러더라
2: 됐어 지나간 (일인디)/(일인데) 뭐
3: 그것때문에 삼학년 생활 거의다 조금 이상하게 흘렀어
2: 얌전하게 지내기도 했고 이상하게 흘르기도 했고 아니 그리고 또 그때 그것도 있었지 (안?)/(않아?)
2: 내가 그때 막 남자들 이랑 엮여갔고 좀 그런게 (있언)/(있었어)
2: 이거 들으시면 굉장히 재미있게 쓰시겠다
3: 호감표시를 언니한테 얘기를 했는데 얘기를 했나?
2: 아니 그거 말고도 있어
3: 아 또 있어
2: 그게 (그거연)/(그거였어) 그 언니랑 (친했언)/(친했었어) 그 언니랑 (친했어신디)/(친했었는데)
2: 그 언니한테 아 내가 저 오빠 좀 괜찮은거 같다 이렇게 했거든
2: 그 언니가 (이)/(#이) 그 오빠한테 관심이 없다가 내가 이 말을 하니까 그 오빠한테 관심이 생긴거 그래가지고 누가 봐도
2: 티나게 까데기를 치더라
2: 그러고 몇일 뒤에는 둘이 (사견)/(사겼어)
1: 진짜 양심 (언)/(없어) 그 언니 진짜
1: 왜 그런데
2: 근데 그거 또 그랬는데
2: 그때 그때였을걸 내가 우리 과 오빠랑 잠깐 씨씨 했었던 때가
3: 혹시 삼일?
2: 어 삼일천화
3: 이학년 아닌가?
2: 그게 이학년 아니아니 그니까 그게 이학년때 일어났는데
2: 잠깐 사귄게 이학년 때 였는데
2: 삼학년 때 사고가 (일어난)/(일어났어) 그 오빠가 그러고서도 나한테 약간 악감정이 좀 있었나 봐 그래서 뭐만 할때마다 나한테 시비를 걸더라고
2: 그래서 아 근데 솔직히 난 이해는 했지
2: 그렇게 느낄 수도 있었으니까 그런데 (그래신디)/(그랬는데) 그때까지는 별일 (아니언)/(아니었어)
2: 근데 그때 우리가 한창 실험때매 학교에서 막 밤새고 이럴 때가 있었네
2: 근데 그때 같이 실험하던 우리조 오빠가 학교에서 나 실험하고 잠 잤잖아
2: 근데 나랑 같은 교실에서 잠을 잔 거야
2: 근데 그거를 처음 발견한 사람이 전남친 이였던거야
2: 그래서 나는 딱 눈을 떳는데 얘가 왜 여깄지? 했는데 갑자기 문이 쾅 닫히더니
2: 그대로 @이름 오빠가 나한테 또 무슨 일 (인?)/(있어?) 하면서 막
2: 그 형이 완전 씩씩대면서 자기한테 욕했다고 막 그러던데
2: 어쨌든 그런 일 (있언)/(있었어) 그러고 나서 그 오빠 친구가 나한테 고백을 했고 (이)?(#이) 그래서 그때는 좀 안 좋은 일이 (많안)/(많았어)
2: 난 가만히 (있어신디)/(있었는데)
1: 진짜 가만히 (있어신디)/(있었는데)
2: 암것도 (안해신디)/(안했는데)
2: 주변에서 그러더라
2: (겅해갖고)/(그래서) 그때 쫌 (힘들언)/(힘들었어)
3: 힘들만 (핸)/(했어) 그치 (안?)/(않아?)
1: 힘들만 (핸)/(했어) 힘들만 (핸)/(했어)
1: 진짜 이상한 애들만 엮여가지고
3: 그렇구나 나는 너무 편하게 지냈어 삼학년 때
2: 맞아 얘는 (그랜)/(그랬어)
3: 편하게 지내서 성적도 떨어졌어 넘 편하게 지내가지고
2: 근데 나는 학교는 이 뭐 등교하고 수업듣고 수업 끝나면 바로 가방 싸서 집가면 되니까
1: 나도 나도 나도 삼학년때 제일 편했던 게 나는 과 비를 안냈단 말이야
1: 삼학년때 솔직히 진짜 과비를 내고 싶지가 않은 거 왜냐하면 아무것도 참여를 안 할 건데
1: 너무 아깝잖아 그리고 이제 삼학년이 됐으니까
1: 이제 나한테 뭐라고 할 사람이 없잖아 막 선배나 이런 사람들도 없으니까 걍 단호하게
1: 전 아무것도 안 할 거라서 안내려고요 이러니까 한두번 설득하다가 (말안)/(말았어) @웃음
2: 근데 웃긴 건 (이)/(#이)
2: 얘네 과 오빠가 (이)/(#이) @웃음
2: 얘 남자친구한테 가서의 형 형이 좀 어떻게 해봐요
2: 형 여친 아무 것도 참여 안해요 (이랬덴)/(이랬었데) 완전 웃기지 (안?)/(않아?)
1: 나 진짜 아무것도 참여 안핸 엠티 체육대회 나 심지어 체육대회 날
1: 그 출석 해야 되잖아 근데 나 그때 서울로 놀러 (간)/(갔어)
2: 완전 (부러원)/(부러웠어) 나도 그랬어야 했는데
3: 나도 편하게 (지낸)/(지냈어) 남자친구 때문에
3: 다 남자 친구 때문 나 남자친구가 아니었으면 이 학교도 그냥
3: 진짜 왔다 갔다 (할건디)/(할건데)
3: 할뻔 (해신디)/(했는데) 그냥 남자친구가 좀 사교적이네 나름 인싸라고
2: 끄지
2: 약간 이 막 엄청 사교적으로 얘는 모르네 막 엄청 사교적으로 그러는 타입은 (아닌디)/(아닌데)
2: 걍 모두에게 평판이 좋은 (분이션)/(분이셨어)
2: 오 좋은 사람이네
3: 좀 똘똘 (해부난)/(해서)
2: (똑똑핸)/(똑똑했어) ((똘똘xx)) (똑똑핸)/(똑똑했어)
3: 그 질문을 받으면 설명할 수 있는 사람이야 그래서 여기저기 오빠들한테 사랑을 받았나
2: 우리한테 오빠들이지 그분은 형들에게 사랑을 받았지
3: 형들의 사랑을 받았어
2: 이렇게 남친 자랑할 거?
3: 그래서 그래서 내가 그냥 아무것도 안해도 그 오빠 보고 넘어가는거지
3: 그냥 과 생활도 나 그때 삼 학년 때는 맨날 지각하고 행사 있을 때마다 지각하고 하는데
3: 그 오빠 덕분에 욕도 먹을 필요도 없고 그냥 출석도 열심히 그 오빠 덕분에 @웃음 썻고 이
2: 이거 확실히 남친 자랑 맞지
3: 아니 그게 아니라 편하게 지냈다 아니었으면 그냥 진짜 나 대학교 연락하는 사람 없었을 거 (닮)/(같아)
2: 나만 간간히 했을걸 그치
3: 맞아
1: 어 나는
1: 그거는 과비를 안 내면 (이)/(#이) 문제가 되지 않아 얘 는 과비를 안 냈으니 참여를 안해도 돼 약간 이런 식이어서
2: 그러고 얘는 얘네 과 특성이 약간 개인주의 적인 게 있었지 (안?)/(않아?)
1: 그건 아니 그냥 내가 개인주의 였을 뿐 그과과 특성이 개인주의 인건 아니
2: 근데 얘 성격상 (이)/(#이) 그렇게 막 그런거 신경 쓰지 (않안)/(않았어)
1: 아마 나도 과에서 내에서 되게 뒷말 많았을걸? 근데 나한테 안들
1: 나 내가 신경을 안 써서 안들린 거지 뒷말 많았을거라 쟤 진짜 참여 아무것도 안한다
1: 약간 이런 말 되게 많았을걸
3: 근데 정말 아무것도 안 하면 뒷말도 없어
2: 그럼 없앨게 나 정말 아무것도 (안핸)/(안했어)
3: 그냥 어영부영 하면 뭐 얘기라도 나올텐데
1: 그치 어영부영 참여하면 얘기라도 나왔겠지
3: 근데 아무것도 안하면 진짜 기억도 못 해 가지고
2: 이렇게 했어야 (핸)/(했어) 학교는 조용히 다녔어야 (핸)/(했어)
3: 나 일 학년 때 우리 체육대회 너무 열심히 해서 그게 너무 싫어가지고
3: 이학년 때는 진짜 아무것도 안해야지 생각 (핸)/(했어) 진짜
1: 나도 그 체육대회가 너무 별로였어서 별로였어서 (이)/(#이)
1: 이학년 때 전기과에서도 체육대회 연습을 딱 한 번 (나간)/(나갔어)
1: (())
1: 선배들이 뭐라고 하면 그때 저 알바 있어서 그때 저 약속이 있어서
1: 진짜 딱 한 번밖에 (안나간)/(안나갔어)
2: 난 참여하는건 괜찮았거든 근데 그게 (싫언)/(싫었어)
2: 나에게 재능이 없는 걸 자꾸 시키는 게 (싫언)/(싫었어)
2: 어 맞아
2: 아니 다들 나한테 시키고 나서 이 약간 이 의미 모를 눈빛으로 쳐다본 다음에 항상 모두가 나에게 그 말을 (핸)/(했어)
2: 넘 힘은 센데 왜이렇게 못하지? 라는 말을 항상 (핸)/(했어) 그럴때 마다 엥 그럼 왜 시키지? 라는 생각도 (핸)/(했어)
3: 생각해보면 이 삼학년 때 보내다보면 일학년 때 진짜 많은 시간을 체육 대회에 투자 (핸)/(했어)
2: 맞아
2: (()) 맞아
1: 그럴 필요 (없언)/(없었어) 하나도 그럴 필요 (없언)/(없었어)
3: 그럴 필요 없는데 (핸)/(했어) @이름4 승리
2: @이름 가 왜 승리자?
3: 걔 아무것도 (안핸)/(안했어)
2: 쟤 그래갔고 결국 자퇴했네
1: 아 자퇴한거?
2: 걔 왜냐면 삼년인가 몇 년 동안 못 들어왔으니까 그거 자퇴로 처리되는 게 맞아
2: 완전한 승리자 라고 볼 수 없다
3: 그런데 뭐 일학년 때는
3: 그렇게 해도 상관없었을 것 같아
3: 이학년 때부터 시작 (이언)/(이었어) 우리는 @웃음 공대니까
2: 근데 나는 그때부터 참여 (안핸)/(안했어) 왜냐면 난 그때부터 (이)/(#이)
2: 너도 없고
2: 그 남자와 엮인 그런 것도 있었고 그래서 그냥 거기서부터 손을 때기 시작 (핸)/(했어)
3: 아 그래도 주점까진 같이 했잖아
2: 나 (안핸)/(안했어)
3: 주점 같이 했지 (안?)/(않아?)
2: 나 (안핸)/(안했어) 나 그때 (안핸)/(안했어)
2: 그때 와서 응원만 하다 (사라젼)/(사라졌어)
2: 왜냐하면 재능이 없어서 나한테 아무도 시키지 (않안)/(않았어)
2: 얼굴은 내가 제일 운동 잘 하게 (생겼어신디)/(생겼었는데)
3: 아니 그 아 어 운동?
3: 그리고 일학년 때 신입생이 다행히 운동을 잘해서 우리한테 (안시켠)/(안시켰어)
3: 다행이야 @웃음
1: 나는 한 번밖에 안 나와서 나한테 아무것도 (안시켠)/(안시켰어) 그래서 나 병풍마냥 체육대회때 (있언)/(있었어)
3: 아 마침 나 교양수업이 있어가지고 뺄 수 (있언)/(있었어) 그래가지고 안하니까 안시키던데
3: 삼학년 삼학년대로 그때 삼학년이니까 안해도 되고 사학년 이면 사학년대로 사 학년이니까 안해도 되고 그렇게 (된)/(됬어)
3: 그래서 아 일학년때 했던게 다 의미 없었던거구나 생각이 들었어
2: 아니지 그것도 다
2: 일학년한테 짬처리 시킨 거지
1: 맞아 짬처리였지
3: 짬처리였어
2: 너 일학년 때 만약 참여 안 했으면 (이)/(#이)
2: (뭐랜)/(뭐라고) 했을 거라
1: 욕 엄청 엄청 먹었을걸
2: 그래서 @이름4 도 엄청 욕먹고 (다녔네)/(다녔잖아)
3: 아 그래?
1: 뒷말 많이 (나완)/(나왔어) 걔도
2: 언니들이 난 그때 언니들이랑도 (친했네)/(친했잖아)
2: 언니들이 쟤는 왜 연습안한데? 하면서 나한테 뒷담 까고 막 (그랬언)/(그랬었어) 왜 사람들은 다 나한테 와서 뒷담까지
1: 친해서 @웃음
2: 쨌든 (그랬언)/(그랬었어) 한동안 (그랬언)/(그랬었어)
3: (()) 일학년 때 제일 좋았던건 있었었나
1: 일학년 때 제일 좋았던건 (())
1: 나 다시 (듣고인)/(듣고있어) 기공 수투 지금 (듣고인)/(듣고있어)
1: 왜냐하면 거 필수로 바꼈잖아
3: 아 바꼈어?
1: 어 필수로 (바껸)/(바꼈어) 그거 안 들으면 졸업을 못 해
2: 우리학년 때부터 (필수연)/(필수였어) 그런데 얘가 이 필수가 아닌 전남친 전남친이란다
2: (()) 전남친 아니지
2: 남친의 말을 듣고 안 듣고 이 지금 듣고 이 지금 (듣고인)/(듣고있어) 사 학년이 되서야
1: 조금 꿀인게 출석체크만 하면 돼
1: 맞아 과제도 없어 이번에
2: 근데 시험 볼 일학년들은 시험 봐야되네
1: 어 근데 나 그 그 시험도 나 딱 하루 공부 했거든 하루 밤새서 공부하니까 다 풀수 있는수준 근데 희망을 느낀 게 뭐냐면
1: 풀고 나갔단 말이야 나가는데 쓱 보잖아 시험지를 근데 이게 백지가 좀 많은 거야 @웃음
1: 그래서 아 참 다행이군 이러면서 (나완)/(나왔어)
2: 과거의 나였지
3: 공업수학 덕분 아니야
1: 어떤거 아니 나는 나는 적분을 다시 배우는 거니까 되게 어렵거든 우리 사년지났잖아 적분을 어떻게 다 기억해
1: 좀 어려웠어 나 혼자 공부하는데 근데 그만큼 일 학년 애들도 공부를 안 했다 약간 (느껴젼)/(느껴졌어)
3: 아 전기는 적분을 안 써?
1: 어 안써 우리는 거의
2: 우리 써? 우리 적분 쓰잖아 ((xxx))
2: 몰라 난 우리과 공부 안한지 한참 (됀)/(됐어)
3: 적분 많이 써
3: 우린 약간 그냥 삼사 이런거 진짜 딱 전기 관련된 것만 써가지고 막 많이 안 써
2: 근데 (이)/(#이)
2: 약간 지금 생각해보면 과를 선택한 게 공대를 선택했네 (이)/(#이) 왜 공대를 선택했을까
3: 난 다시 선택해도 공대 선택 했어
2: 근데 나도 그랬을 거 같긴 해 왜냐면 이 국어적으로 너무 재능이 (언)/(없어)
1: 나도 일단 문과는 내 체질이 (아니언)/(아니었어)
2: 문과 타입이 절대 아니
3: 자연계열도 솔직히 뭐
2: 자연계도 안맞긴 해
3: 생명과학도 안 했거든
3: 그래서 남는 게 공대밖에 (없언)/(없었어)
2: 우리는 꽤 생명 열심히 했네
1: 난 그쪽 좋아하긴 했는데 막상 가면 할 게 없네 가면 그래서
2: 근데 나는 살짝 그 생각을 했었거든
2: 문과랑 이과랑 뭐가 달라 해서 아니 물론 문과가 국어적으로 조금 더 능력이 뛰어나고
2: 이과가 수학적으로 조금 더 능력이 뛰어난 거겠지 라고 생각을 (해신디)/(했는데)
2: 내가 그 경영학과 친구랑 약간 문과계열 이쪽 친구들 있거든
2: 게네들이랑 같이 서류를 작성 해보면 (이)/(#이) 달라
3: 달라
1: 서류 작성은 (이)/(#이) 걔네들이 훨씬 잘해 말도 되게 예쁘게 쓰고
1: 이거를 정리하는 거도 따닥 따닥따닥 다 예쁘게 정리하는데 나는 이게 뇌에서는
1: 뇌에서는 무슨 할 말이 섞여있는데 그거를
1: 막상 쓸려고 하면 그게 정리가 안되 난
2: 우리가 (이)/(#이) 두 시간 고민해서 (이)/(#이) 쓰네
2: 게네가 십분 고민해서 쓴 것보다 질이 떨어져
1: 내가 (그랜)/(그랬어) 진짜 나랑 같이 나는 어떤 식으로 했냐면 진짜
1: 단답으로 머머 뭐뭐 함 뭐뭐 함 뭐뭐 함 하고 자료를 자료 이러 이러한 결과를 도출해넨 자료를
1: 여기 이렇게 쏘면 얘는 얘는 진짜 그거 그 말을 되게 예쁘게에서 이 걔내가 쓴글이 더 더 신빙성이 있어 보이는 약간 그렇게 보이는 거야
2: 얘네는 자료 첨부를 안 했는데도 더 있어보여
2: 얘는 자료 첨부를 겁나게 많이 했는데
2: 있어보이지 않아 미안하다 @웃음
1: 그게 어쩔 수가 없는 차이였던 거 (닮)/(같아)
3: 나는 그 내 친구가 딱 문과고 나눈 딱 이렇게 이과 (였는디)/(였는데) 진짜 생각에 차이가 있는 거 같애 그냥 어떤 걸 봐도
3: 관점이 다른 거 같애 그냥 문과는 문과에 시야가 있고 이과는 이과에 시야가 있다는 걸 그 친구랑 대화하면서 많이 느끼고 그 친구 도 생각이
3: 종종 말하는 게 깊은 것 처럼 느껴 진짜
2: 끄지 약간 이과적인 애들을 쯤 얕아 @웃음
3: 그래서 그 애랑 말싸움을 못하겠어 @웃음
2: 아니 그게 진짜 사고방식이 다른게 문과 얘들은 이 막 원인 분석하고 이유 이렇게 해서 다
2: 쫘라락 해서 분석해서 그걸 다 와다다다 말해주거든 근데 우리는 이 딱 한 머릿속에 알고리즘 한번 돌려
2: 그래서 결과 띠링하고 도출돼 그건 아닌 거 같애 이러고 끝나
3: 그래 맞아 맞아 설명을 하는데 한줄 요약 나는 이게 길게 써봐도 그 한 줄로 다 얘기가 되니까 그걸로 하면 되는데 그 친구는
3: 몇줄 몇줄 몇줄 이렇게 보내서 하면 내가 할말이 없는거
1: 맞아 할말이 (언)/(없어) 걔네가 이렇게 이렇게 이렇게 정리해서 내가 아닌거는 뇌에 알아 근데 아니야 이말 밖에 안나와
2: 그래도 이건 아닌거 같애 이말 밖에 할수 (언)/(없어) 나중에 설득되 가서
2: 알았어 내가 미안해 이렇게되 진짜
3: 진짜 걍 싸우지는 않고 그냥 정말 개가 잘못했을 때만 뭐라고 해 @웃음 진짜 걔가 잘못 했을 때만
2: 우리는 (어케)/(어떻게) 하지
1: 우리
2: 어
1: 몰라 우리 싸울때는 되게 어 되게 심각하게 싸워도 빨리 정리된다고 해야 되나
2: 그리고 우리 둘 다 이과 타입이네 그래서 이과 문과 합치면 이과가 지는데
2: 이과 이과끼리 합치면 (이)/(#이) 다들 자기 결론만 말하니까 (이)/(#이)
2: 좀 상황 진압이 빠른거 (닮)/(같아)
1: 것도 있고 그냥 뇌에서 한번 거치는 거지 아 이 이건 내가 잘못 했지만 이건 얘가 잘못 했고 근데 그렇게 생각해보면 잘못한 건 똑같으니까
1: 빨리 빨리 상황 정리하는 게 낫겠다 약간 이런 식으로 생각이 되는거
3: 문과 친구는 진짜 주절주절 얘기해서 그냥 보기가 싫어 그 카톡을 보면 보기가 싫어 할 말이 없게 만들어
2: 그니까 우리는 약간 누구잘못 누구 잘못해서 이렇게 딱딱 판단을 하는데
2: 걔네들은 이렇게 말을 해서 서운함을 이렇게 했다 막 이런 식으로 얘길 하면은
2: 어 그렇게 느낄 수도 있구나 내가 대역죄인 (된)/(됬어)
3: 또 감성적이잖아 어 나는 감성적이지 않은데 걔가 아 나는 이렇다
3: 이렇다 이렇게 얘기 하는 거야 걔가 자기의 감정을 이렇게 솔직하게 그러면 나는 표현할 게 한마디밖에 (언)/(없어) 아 그러니 @웃음
2: 그러면 걔네들은 할 말이 더 많아지는거지 여기서 어떻게 그러니 라고 밖에 할 수가 없어
1: 맞아 왜 안공감 해줘
2: 헤어져 @웃음
3: 그거는 남자친구 여자친구 대화 아니야
1: 근데 너도 되게 남자친구랑 오래되지 않았나?
3: 근데 그 오빠가 져주는거 그냥 다
2: 이 얘기 너네집 오기 전에 이미 한번 (핸)/(했어)
2: 니네 되게 오래 ((사xx)) 얘네처럼 이 얘기 (핸)/(했어)
3: 진짜 다른 또래 보면 다 오래 사귀는 거 같애
1: 얼마나 됐지
3: 이학년 때부터 사겼어
2: 오래 됬지 (안?)/(않아?)
3: 십칠년도니까 이제 삼년 봐바 생각 해바
2: 너는 일학년 때 들어가자마자 사겼어
2: 그런데 얘는 이 학년 돼서 그 오빠도 복학해서 이학년 때 들어온거 아니?
2: 이렇게 처음 보자마자 사귄 거야
3: 육월달 육월달
1: 우리도 맨날 어 너네 그렇게 오래 갈 줄 (몰란)/(몰랐어) 약간 이 소리 들으면서
3: 우리도 그런 얘기 들어
2: 그리고 항상 그런 얘기를 내가 해
3: 또 있네 근데 그렇게 오래 사귀면 주변 사람들 좋게 봐
1: 좋게 보여
3: 어 막 흐뭇하게 보더라고 다 오래가는 사람들 보면 대단하다고 생각했다 다
3: 다 그런데 보면 다 오래가고 다 좋은 사람이야 오래 간 사람들이 아 너 너는 저
3: 너 얘긴 아니구
2: 다 오래 가는데 이상하게 나만 빼고 오래가더라고
1: 얘는 쓰레기 수집까지 쓰레기 수집
3: 맞아 그럼 그럼 안돼 쓰레기 컬렉터
2: 야 내 잘못은 아니지 않냐? @웃음
3: 니 잘못은 아니야
3: 아니 니 잘못은 아닌 것 맞아 진짜 이상한 사람들이 너를 보고 그렇게 하는거야
1: 어 진짜 이상하다 얘 만나는 사람들 중에 (이)/(#이) 정상적인 사람 한명도 (없언)/(없었어)
3: 진짜 내 친구도 보면 (이)/(#이) 이상한 사람 꼬이는게 (이서)/(있어)
2: 그런 애들이 있더라고
3: 어 맞아 유독 그런 사람이 있어
2: 근데 그게 난 줄은 (몰란)/(몰랐어)
3: 그러면 안 좋은데
2: 끄지
1: (기?)/(그래?) 나는 너 첫번째 남친부터 맘에 (안들언)/(안들었어)
2: 닥쳐
2: 아니 근데 너무 마음이 아프다
2: 아니 그런데 (이)/(#이) (모르겐)/(모르겠어) 인생이 ((xxx))
2: 언젠가 좋은 사람을 만날꺼라고 생각해
1: 맞아 벤츠 와야되 벤츠 와야되
2: 똥차 가고 벤츠가 온댔다 @웃음
3: 그 사람들이 나쁜 사람들인거야
2: 맞아 응? ((xxx)) 얼마나 성격 좋을걸
1: 성격은 좋은 편
3: 맞아
2: 정말 (이)/(#이) 이럴 때 문과적인 애들은 어떻게 말하는지 알아
2: 당연하지 너 진짜 성격 좋아 내가 본 사람 중 누가 제일 최고야 이러는데
2: 왜냐하면 며칠 전에 내 친구한테 들었거든 @웃음 그거 말 듣고 엥?
2: 내가 그 정도란 말이야? 이런 생각을 하긴 했는데 어쨋든 좀 감동받게 (된)/(됬어)
2: 그런데 이과적인 친구들은 야 나 성격좀 괜찮은 편이지 (안?)/(않아?) 하면은 (이)/(#이) 객관적으로 평가해줘
1: 뭐 객관적으로 봤을 때 괜찮은 괜찮은 편이긴 해
2: 절대 니가 제일 최고다 좋다 막 이런 표현은 잘 안해 진짜 웃겨
2: 날씨가 따뜻하다 (이)/(#이)
3: 밤엔 너무 추워
2: 아니 그래서 내가 재밌는 얘기 해줄게
2: 그 재밌는 얘기
2: 며칠 전에 나 기사 시험 공부한다고 카페에 맨날 갔거든
2: 맨날 가서 공부 (해신디)/(했는데) 그때
2: 옆자리에 어떤 남자가 (앉안)/(앉았어) (앉아갖고)/(앉아서) 같이 공부하는데
2: 자꾸 쳐다보는거야 그래서 아 왜 쳐다보고 있지? 하면서 고개를 반대쪽으로 돌리고 이렇게 하고 공부를 했단 말이지?
2: 이렇게 했는데 그 사람이 나갈 때 나한테 쪽지를 쥐어주고 간 거야
2: 왜 왜 이렇게 좋아하지
3: 사랑얘기
2: 사랑 그걸로 끝났어 참 좋으련만 @웃음
2: 그래서 쥐어주고 갔길래 딱 쪽지를 펼쳤는데 그 사람이 나한테
2: 이상형이라고 이쁘다고 하면서 전화번호 연락 달라고 이렇게 한거야 그래서 연락을 안 할 생각이었는데
2: 뭐 그래서 잘 되면 좋은 거니까 하고 연락을 해봤다 해 봤어
2: 해봤는데 의대생이고 뭐 이런 거 다 얘기 했단 말이지 그래서
2: 그렇게 해서 그 월요일 날 월요일이었을 걸 월요일날 오후 다섯시쯤에 만나기로 했어
2: 그렇게 했는데 그 한 네 시쯤인가 나한테
2: 카톡으로 자기 수업이 늦게 끝나서 그러는데 혹시 시간 한시간만 미룰 수 있냐 이렇게 하는거야
2: 하고 내가 아 알겠다고 괜찮다고 그래서 그렇게 해서 미뤘거든
2: 한 시간 미루고 그래서 약속시간 때쯤 돼서 내가 @상호명 쪽으로 갔어 @상호명 에서 전에 알바했던 되니까 거기서 쉬려고
2: 거기서 그 같이 일했던 애들이랑 수다 떨면서 기다리고 있었는데
2: 만나기로 한 시간에 출발을 한 거야
3: 응
2: 이미 거기서부터 살짝 기분이 안 좋았어 왜냐면 제대에서 출발을 한거였거든 그 시간에 차가 막히잖아 그래서
2: 좀 살짝 엥 이럴 거면은 시간을 조금 더 미루시지 그럼 집에서 조금 더 편하게 있다 나올텐데 란 생각을 했어
2: 그래서 그것까진 괜찮았는데 밥을 뭘 먹기로 한지 안정한거야 원래는 바다를 가기로 했는데
2: 그 약속 시간을 미뤄서 늦어지니까 바다를 가지않고
2: 가지 않기로 한 거지 그래서 나보고 밥 먹으면서 뭐 할지 생각하자 이렇게 (해갖고)/(해서) 밥 먹을 걸 정하고 있었는데
2: 그래서 내가 아 그러면은 오빠가 어차피 시청 오니까 시청에서 밥 먹어요 이랬거든
2: 근데 그랬더니 나보고 아 거긴 주차가 좀 빡센데 이러는 거야
2: 그래서 그때부터 살짝 기분이
2: 많이 안 좋아지기 시작했어 지각을 해서 안그래도 화가 나는데 내가 이거 먹자 해도 싫다 저거 먹자 해도 싫다
2: 그럼 시청에 와서 같이 정하자 해도 싫다 이러는 거야
2: 그래서 내가 아 그러면 좀 이따 만나서 정하자 이러고 그랬거든
2: 근데 (이)/(#이) 그러고서 나 이제 올리브영 거의 다 왔다고 올리브영 앞이라고 나오래 나갔어
2: 나갔는데 앞에 차가 없는 거야 (그래갖고)/(그래서) 어 오빠 없는데 하니까 지금 골목길에서 꺽고있는데 안 보여? 이러는 거야 그래서 내가
2: 아무리 찾아봐도 골목길에서 꺽는 차가 없는거 그래갖고 내가 아니 오빠 없는데요 하니까
2: 이제 보일 거라고 해서 그 자리에서 십오분을 (기다련)/(기다렸어)
1: 야 거 완전 비매너 아니야?
2: 그래서 문 밖에서 십오분을 (기다련)/(기다렸어)
2: 도대체 어디신데요 길 잃으신 거 아니에요? 하니까 그때서야 (이)/(#이) 올리브영 옆에서 (이)/(#이)
2: 올리브영 옆에 지금 막 지나가고 (있덴)/(있데) (그래갖고)/(그래서) 딱 (간)/(갔어) 근데 저 멀리서 세차를
2: 반드시 해야 할 것만 같은 좀 창문에 뽀얀 먼지가 많이 묻어서
2: 때가 된거 같은 차 한 대가 덜덜덜 거리면서 오는 거야
2: 와서 나보고 타래 그래서 탔지 탔고
2: 타자마자 아 오빠 근데 약속시간보다 조금 많이 늦으셨네요 이랬어
2: 이미 난 화가 난 상태였거든 그랬더니 미안하대 그러면서 자기가 밥을 자기가 사겠대
2: 그러면서 나한테 생색을 내더라고
2: 그래갖고 내가 아 그러시구나 한다음에 그러면 밥을 뭐 먹을까요 이랬어 그랬더니 뭐라는 줄 알아
2: 내가 준 수많은 선택권다 거절하고 나보고
2: 아 근데 나는 치킨 먹고 싶은데 너는 뭐 먹고 싶어 이러는 거야 아니 명색에 그래도 처음 만난 사람 (인디)/(인데)
1: (겅)/(그렇게) 해도 되는 거?
2: (게난)/(그니까) 내 말이 그 말이지 (게)/(#게) (그래갖고)/(그래서)
2: 엥 여기서 치킨? (이래갖고)/(이래서) (이)/(#이) 거절을 할까 하다가 아 치킨을 뭐 얼마나 절실히 먹고 싶었으면 첫 데이트에
2: 치킨을 먹고 싶겠다 했겠어 (그래갖고)/(그래서) 내가 아 그래서
2: 아 그 그래요 치킨좋져 하니까 자기가 맛있는 치킨집을 안대 그래서
2: 아 그래요 알았어요 글로 가요 했는데 (이)/(#이)
2: 못 정하는 거야 치킨집이 많다고 자기가 좋아하는 치킨집이 있다고 하면서 거기가 @상호명 이래
2: 글로 가기가 힘들겠대 자기 차로는
2: 왜냐면 @상호명 이 여기 있으면 @상호명 이 여기잖아
2: 이렇게 나왔으면 이렇게 돌아서 가야 되네
2: 내가 어이가 없어갖고 오빠 그럼 그 @상호명 도 결국 시청이네요 이랬어 시청 주차 빡세다고 시청에서 밥 먹는 거 싫다고 해놓고 그래서 내가
2: 그랬지 그러고 결국 @상호명 도 안 갔어 @상호명 을 갔어
3: 거기 어디?
2: @상호명 은 그 제광교회쪽
3: 아
2: 어딘지 (알겐?)/(알겠어?)
2: 그쪽에 가서 딱 치킨을 먹는데 벌써 속이 깝깝하다 나보고 남자친구 있녜
3: 그때서야? @웃음
1: 아니 그런데 상식적으로 말이 안되는 게 남자친구가 있었으면 나왔겠냐고
3: 맞아
2: 그래 내가 어이가 없어갖고 이 말을 똑같이 했어 오빠 제가 남자친구가 있었으면 여기 나왔겠어요 없으니까 나왔죠 이러니까
2: 그랬더니 아 진짜 진짜 없어? 막 이렇게 묻는 거야 그래서 내가 아 제가 있었어 있어야 하나 그니까 막
2: 있는 거 아니지? 막 이러는 거야 자꾸
2: 속으로 아 이분이 저번 여자친구분이 바람이 나셨나 이런 생각이 잠깐 스치면서 아 아니요 저 진짜 없어요 이랬지
2: 그러고 나서 그분이 갑자기 나한테 그럼 왜 안사겨? 이러는 거야
3: 어
2: 굉장히 무례하지 않니? @웃음
3: 빌드업 아니야 빌드업
2: 남자친구 없고 그럼 왜 안 사귈까 ((이런거지xx)) 내가 아 잠깐 휴식기 가지는 거죠
2: 그랬더니 왜 휴식기를 가지녜 이미 거기서부터 이거 진짜 뭐하는 자식일까란 생각을 좀 (핸)/(했어)
2: (그래갖고)/(그래서) 엥 그건 좀 아니지 않나 하는데 그래서 내가
2: 아 이미 좀 빡칠 대로 빡쳐서 걍 사실대로 말하자 일을
2: 아 전남친이 좀 별로여가지구요
2: 그래서 그냥 휴식기 가지고 있었던 거예요 하니까
2: 엥 그럼 휴식기를 가지고 있는데 자기를 왜 만난거녜
2: 그래서 아 휴식기좀 깰겸 만난
2: 거지 않을까요 하니까 그럼 전남친 얘기 좀 해 달래 전남친 누구였녜
1: 처음 만난 날에
1: 첫 만난 만난 지 삼십 분도 안 (되신디)/(됬는데)
2: (겅해부난)/(그래서) 내가 웬만해선 전남친얘기 절대 안 하거든
2: 마음에 안 들어서 싹 다 얘기해 (줜)/(줬어) 내 첫 쓰레기 부터
