1: 이천 이십 년 십 일월 오 일 목요일 오후 일곱 시 사십 칠분 리더 @이름1
2: 화자 @이름2 @이름3 대화 녹음 시작하겠습니다.
1: 무심코 먹은 ((xxx)) 한 게
3: 아이고 이놈 알찬가 뭔가 ((xxxx맛좋다게))
1: 낮에만 (보단)/(보다가) @웃음 저녁에 (보난)/(보니까) 막 새롭다. @웃음
3: ((xxx한게)) 진짜 맛 좋다 아까 ((xxx던거)) 이거
2: 말차 하고 핑크 핑크 뮬리 @웃음 밀크티
3: 핑크 뮬리
2: 아유 @웃음 애기들 다 커 ((x행에)) (어서부난)/(없어 버리니까) 밤에도 영 나와주고 좋다.
2: 하여튼 밥 들은 (핵)/(#핵) (매경)/(먹이고) (나와수강)/(나왔는가?)
1: ((xx)) 나왔지 주부의 할 도리는 해야지
2: ((xxx할꺼)) ((x망이네)) 큰소리 칠 때는 ((치xx))
3: @웃음 ((xx허멍도)) 큰소리 못 치는 사람들 (이서)/(있어.)
1: 돈도 (하양)/(많이) 벌어다 ((주xxx))
3: 뭔 일인지 몰라요
1: 아유 그거 뭐 요새는 (뭐허멍)/(뭐 하면서) 돈을 (벌건고)/(벌건지)
1: 직장 생활만 ((해xx이)) 돈 많이 못 벌어
3: 아니 직장 못 가는 사람도 (이신디)/(있는데) 그 무슨 말이냐 (무신)/(무슨) (말이라)/(말이야) 그거 진짜
1: 아유 요즘 투잡 쓰리잡 포잡까지 막 ((xx합디다게))
3: 은행에 적금 해도 이자도 없고 고민하는 세대는 지금 세대고 우리 세대는 투잡 쓰리잡 보통
1: 아니 그놈의 @상호명1인가 뭔가 문 (닫아노나니)/(닫아 버리니) 실업자 나 아는 사람 세 명 생겨 버렸잖아.
2: @상호명1
3: 면세점은 다들 안 ((xxx))
1: 중국인들이 엄청 왔었잖아
2: 연 될 줄 ((어x)) 알았니?
3: 코로나 때문에 이제 중국 사람들은 (못들어와부난게)/(못 들어와 버리니까)
2: @상호명2도 저기 @상호명3에서 ((머하메?))
3: 아니 @상호명2 중국사람거 거기 그 앞에 보면 그 코너
3: 그 분식 비슷하게 해 가지고 먹는데 그거 우리 친구 신랑이 그거 했었거든
3: 그런데 장사 하도 (안되가니깐)/(안되니까) 그냥 넘겨 버려 ((안감서))
3: 그래도 너무 잘 넘겨져.
1: 다행인게 넘기기라도 하면
3: 그런데 그거 처음 들어갈 때 요만한 공간인데 그냥 오천만 원 오천만 원 투자해 가지고 들어 갔데
3: 맨 처음 그때 분양 할 때 인가 분양은 아니고 그냥
2: 뭐 큰 돈은 아니다 오천 만 원으로 투자 했다는 건 뭐 가게비 가게에 임대료
3: 아니 임대료보다는 분양? 임대료 분양은 아니고 일 년에 오천 만 원 아니 처음 들어갈 때
3: 그 계약을 이 공간에서 공간이 좀 작은 모양이지.
3: ((xxxxx에)) 표선에서 출퇴근 왔다 갔다 (하멍)/(하면) (가게보란)/(가게 보기가) 너무 지치기도 하고
3: 장사도 안되고 또 못 갈 때는 또 알바 써야 되고 막 하니깐 그냥 더 손해 보기 전에 그냥 넘겨 버렸데 ((xxx안xxxx만은))
3: 거긴 또 실직자 되어 가지고 각시가 (태권도장허난)/(태권 도장 해) 차 운전하면서 @웃음
1: 그래 가지고 ((노장은)) 저기 신뢰 이제는 하게 ((xx가))
3: 태권도장은 다 (행게)/(#행게)
3: 이제 어 뭐지 이번에 문자 (온거보난게)/(온 거 보니까) 카드로 무슨 실내 체육관이나 머나
3: 긁으면은 뭐 할인 해준다고 오더라 제주 은행 카드 뭐 어디 카드
2: 그런데 요즘 체육관에서 체육 시설에서 터진 확진자 나온 경우는 또 (어서)/(없어) 거의
2: 그래도 마스크는 마스크 착용하게 했겠지.
3: 근데 제주도는 없잖아 저기다 외지 에서 와 가지고 왔다 갔다 하는 건 하는 거죠.
1: 자체 내에서 생긴 적은 (어서)/(없어) 음 육지 사람들이 ((들어왕이네))
1: 자기들도 걸린 지도 (몰랑)/(모르고) 올라온 사람도 물론 있겠지만 아니 (괘씸시리)/(괘씸 하게)
1: 그런데 ((xxxx)) 사 먹어 ((xx한거)) 너무 웃긴 거 (아닌)/(아니야?)
3: 아 그거는 아니 이 상황에서 거기에 가면 가야지 이상 있으면 먼저 가야지.
1: 마스크도 막 여러 개 끼고
3: 아이고 ((xx게)) 제주도 아이고 ((이xxx)) (어떵)/(어때) ((저거xx)) (어떵)/(어때)
1: 돈 요즘에 무식 하게 뭐 할 거냐고
2: 태클을 좀 해야지.
3: 얘 처럼 주식을 사 볼까 하니까 이 동생은 (봅서게)/(#봅서게.)
2: (봅서게)/(#봅서게) 이틀 신경쓰다 @웃음 폭삭 늙어 @웃음
1: 진짜 그거 진짜 백 사십 오만 원 ((행xx)) 백 만원 번 거 너무 많이 벌어.
3: 삼 일에 이거 백 만원 이면
2: 초짜니까 이거 그거를 있잖아 어느 시점에 이걸 팔아야 할까 말아야 할까 고민이 있잖아.
3: 원래 삼 월에 이게 코로나 터지면 막 주식 폭락할 때 또 삼성 전자 오 만원으로 국민 주 (되멍게)/(되어 버린 게)
3: (몬딱들)/(몽땅들) 투자 해 가지고 이 증권 계좌가 (어신)/(없는) 사람이 어떤 ((xxx))
1: 야 근데 천 사백 구십 만원 할 때 ((xx이)) ((삼백만원행위x)) 사십 만 원 벌 때
2: 삼백 만 원 사십 만 원?
3: (거난)/(그거는) 그때 돈이 돈 벌어 그 때 논 사람들은 다 벌었지만은
1: 우리 고객 삼억 가져다 넣으니까 삼천 얼마 벌었네요.
3: 송 여사는 (누구꽈)/(누구야?)
3: 아 ((xxxxx)) (전화해신디)/(전화 했는데) 맨날 바쁘다고만 하고
1: ((공x하신디)) 수금이 ((안된xx라))
3: 그거는 이제 하나로 직업 ((xxx게)) 여기도 다니고 자기네 일도 하고 저기도 하고 막 ((xx가))
1: 수금이 ((안됨x))
3: 요즘 돌아가지도 (안하븐께)/(않아 버리니까)
1: 돈이 ((안들어xxx)) 수금이 안 된대 그러니까 수금이 안 되면 그 어디 다가 가져다 붙이거든 채권팀에 (강맡겨불매)/(가서 맡겨 버리면)
1: 자기네가 요즘 돈 받으러 안 다녀 조그맣게 있는 주식회사 그거 받아오는 데 있잖아
1: 수수료 주고 그러면 이제 그 사람들이 푼 돈으로 ((요xxxx)) 물어보기도 좀 받아오는 (모양이라)/(모양이야)
1: 받아올 때마다 ((땡준데)) 나더라 그 수수료 고려 신용 정보 막 이런데 있잖아.
1: 그런데 다 (느껴분게)/(느껴 버린 게) 요즘 그 저 조그만한 회사들은 근데 이게 완전 푼 돈 (되불고)/(되어 버리고)
1: 또 못 받아 올 수도 있고
2: 아유 (거난뭘행)/(그래서 뭘 해서) 돈을 벌 것과
3: 그러나 이제 요즘 대학생들도 다 주식 ((xxxx게))
1: 커피값에 아껴서 주식 사자 경제 신문에 나온 얘기야.
3: ((거갱)) 또 이제 가계 부채가 막 엄청 (늘어남숙에)/(늘어 났으니까) 다 대출 (바당까지)/(받아서 까지) 한데
1: 안 될걸 대출 받아 까지 하면 안 돼.
3: 그런데 직장 생활하는 사람들이 대기업이나 아닌 이상 그거 월급 얼마 받습니까 그걸로 적금 해 가지고 어느 세월에 집 사고 어느 세월이 결혼하고
1: ((xx센터하신디)) 밥도 안 먹고 아무것도 안 쓰고 그 돈을 고스란히 모았을 때 이십 몇 년 걸린 데
1: 또 그러니까 삼백 만 원 급여 받는 사람이 제주도가 아니고 서울에
2: 그러면 부모가 능력이신 부모 밑에 태어난 것도 복이지.
1: 다이아몬드 금수저야 쇄도 야 비빌 언덕이 있어야 ((비xxxx)) 비빌 언덕이라도 대줘야 되죠.
1: 월급 타면 백 만 원씩 (어멍한테)/(어머니 한테) 보내고 난 게 아이고
1: 그러면 이제 일 년은 ((아x도맥풀리xx)) 그러나 의욕 상실 십 만원으로 좋은 말은 의욕 상실
1: 맥 풀려 월급 타게 되면 백 만 원을 맨날 집에 보내는 거라 자기네 친구들은 이제 동료들이 있을 거 아냐
1: 그 회사에 그러면 넌 그 ((버xxx어떡했나xxxx)) 뭐 아 ((xxxxx))
1: 동료들이 이제 야 야 오늘은 얘가 말을 뭐라는 줄 알아
1: 이모 저 월급을 타서요 집에 백 만원 보내고요 자기 저 주식 샀대
1: 주식에 조금 그래도 그 와중에 백 만원 이 백 만원으로 다시 주식 한 대 저축을 좀 하고요
1: 막 맛있는 거 한 달에 딱 한 번 밖에 못 사 먹어요.
1: 몇 살이야 젊은 얘가 구십 이 년생
1: 한번밖에 못 사 먹는데 친구들이랑 딱 그니까 그 저기 원룸에서 이제 아이가 그 저
1: 리조트 아까 말했잖아 주방에 삼백 오십 만 원 ((받아xxx데))
1: 그 동료들이랑 쉬는 날이잖아 외식 나가면 딱 한번
1: 뭉칠 때 그것 밖에 해 먹을 돈이 없단 얘기 잖아.
1: ((봅서게)) (어멍은)/(어머니는) 무릎인가 동무릎인가 아파서 아니 저 수술을 해야 되는 거지 (어멍의)/(어머니의) ((돈x노래는xxx심어xx))
1: 그 동무릎 아프니까 절뚝 절뚝 하면서 일도 못 하고 막 아파 하니까 자기가 저 관절 수술을 시켜도 이렇게
1: 그런데 그게 천만 원이래 ((xxxxxx))
2: 형제는 자기 혼자 뿐?
1: 여동생 둘 있어 그래 가지고 여동생을 한 명은 직장 다니는데 별 볼 일이 없나 봐 그런데 ((조금x조금x))
1: 부산의 해양 대학교 다녔거든 어 그래서 그거 나와서 취직 되면 언니 나도 보험이라도 ((하나xxx)) 그런데 얘가 이번에 해양 경찰 되었대
1: 그래서 지금 연수 기간 이래.
3: ((xx도)) 잘 되신 게
1: 그렇게 되어 버리면은 이제 그 아이가 꾸준하게 공무원들은 급여가 처음에는 적어도 꾸준히 들어오면
1: 계획적으로 이렇게 얼마 쓰고 얼마를 얻었고 영 할 수가 있잖아.
3: 공무원 아이고 공무원 다들 공무원 되자 하는 데
1: @웃음 진짜 이번에 저 우리 아들이랑 동갑이 소방 공무원 됐어
3: 소방 공무원은 막 체력장까지 막 시험 봐야 되니까 체력도 (이서야)/(있어야) 되는데 소방 공무원 (되신디)/(됬는데)
1: ((xx가모랫말xx아방의xxxxx라))
1: 그 건강보험 들었어 그런데 ((머리xxx)) ((자x가에입는옷이)) 소방관 입는 옷이 이십오 킬로래.
3: 그렇게 무겁고 장비가 이십오 킬로래 그게 뭐 방한이고 뭐고
1: ((그런아이가)) 진압반 정말 화재 나면 진압하는 반
1: 아 이제 되니까 이제 되니까 아이 체격이 좋아요 백 팔십 팔에 백 킬로 막 이랬어 ((xx데))
1: 또 ((전x)) 소방관 진짜 우리가 존경해야 돼.
1: 이십 오 킬로를 입고 그 호수 물 뿌리는 호수 있잖아
1: 그거를 세 명이 붙잡았는데요
3: 그거 이렇게 물 나오면 그게 엄청 수압이 세잖아
1: 그런데 제일 앞에 잡는 사람이 무진장 힘들데
1: 제일 앞에 잡고 중간 잡고 또 잡고 연결해 그걸 막 뿌리는 모양이라 물을 뿜어대는 걸
1: 그런데 만일에 앞에 아이가 그거 막 물에 이거 휘둘리고 ((휘둘려xxx))
1: ((이리x저리x)) 해버리면 이게 놓칠 수가 있잖아 (문드려)/(떨어 뜨려) 버리면
1: 그 호수를 (문드렸다)/(떨어 뜨렸다.)
1: 그러면 호수가 튀면서 (영)/(이렇게)
1: 휜 정도가 아니고 뒤에 사람 치여 버리니까
1: 잘도 위험하고 (힘든거라)/(힘든 거야) 그게
3: 소방관들도 막 많이 뽑고 국가직으로 바꿔야 해 제주도는 그래도 그나마 좀
1: 화제 거기도 이번에도 났더만
1: 어떻게 하면 중앙 분리대를 넘어가.
3: @웃음 아니 아니 그거 나 요즘에 아까도 아까
3: 아니 @웃음 이런 화재나 뭐나
3: 이런 것도 하지 만은 아까 나오기 전에 뉴스를 조금 (보당나왔니)/(보다가 나왔는데)
3: 그 결혼 정보 업체 같은 데서 그 소개 받아 가지고 육십 대 남성이
3: 이게 여자를 사귀는 걸 아예 중매 소개를 받아 가지고 그런데
3: ((뭐에는)) ((건x한)) 중년의 중년의 사랑에 빠진 여자들 이렇게 해 가지고 (나왔신디)/(나왔는데)
3: 그러나 사랑에 빠지면 뭐 또 저것도 안 보이는 (모양이라)/(모양이야.)
3: 남자가 원래 뭐 설비 업체 사장이고 건물도 있고 땅도 있고 이런 사람으로 ((x해)) 가지고 여자들이 만난 (모양이라)/(모양이야)
3: 여자한테 뭐 공사 대금이 안 나왔죠 뭐가 안 나왔죠 (하멍)/(하면서) 사기를 치는 거지
3: 그거 해 가지고 두 여성한테 팔천만 원을 ((xxxx)) (한거라)/(한 거야.)
3: 그런데 이게 나중에 ((발각xxxx이)) ((xx)) 간간히 경찰에 그런데
3: 두 피해자가 징역이 아니고 얼마 안받아서 그런데 이유가
3: 두 피해자가 선처를 요구하고 아 그거를 이해를 할 수 없다.
3: 돈도 얼마 씩은 조금 돌려준 (모양이라)/(모양이야) 그런데 두 피해자가 선처를 요구한 게 그 앵커가 이해가 안 된데
3: 여자가 피해자가 자기를 가지고 (농락한거라)/(농락한 거야) 두 여자 사이에서
1: 농락은 재미있게 놀았으니까 말 죽이게
3: 아니 아니 근데 그게 아니고 (거난)/(그래서) @웃음 이게 그 말을
3: 그 말을 ((xx)) 한 거 닮아 중년에
3: 사랑에 빠지면 우리 어릴 때 콩깍지가 씌인 것 처럼
3: 아무리 놈들이 욕해도 자기가 좋아 버리면 또 돈도 둘 이서 팔천만 원 그 정도면 됐네
3: 그런데 원래 이 남자가 있는 사람이 아니고 구천 오백 만 원 (빚이신)/(빚 있는) 남자래 아까 그거 (보당)/(보다가) 대충 (나왔신디)/(나왔는데)
3: 중년에도 사랑에 빠지는 셈이야 아니 그런 열정이 어디서 나오는 지
2: 나이는 문제가 아니래
3: 만사가 (귀찮음직한데)/(귀찮을 만 한데)
2: 나이 먹은 티 내 가지고 눈에 콩깍지 안 쓰이지 않는데
3: 아니 보통 여자들은 나이 들어가는 할머니도 있잖아.
1: 화장도 하고요 우리 시어머니 아흔 살 될 때도 쭈굴 쭈굴한 얼굴도 맨날 거울 보면서 이거야 ((영xxx신다이거))
1: 손으로 막 얼굴 ((xx펴x)) 그러다가 로션 사다 ((드릴xxx))
2: 하나 펴 주는 게 해주면 좋아 이렇게
1: 아 모르지 그런데 너무 주름이 지니까 자기도 영 손 거울 (보난)/(보니까) 주름이 자글 자글 막 깊잖아
1: 구십 넘은 (할망이)/(할머니가) ((검은xx)) 가만히 한번씩 (할망)/(할머니) 뭘 저리 (보난)/(보니까는)
1: 이렇게 이렇게 영 영 ((xxx))
3: 나이 들어가도 관심이 있구나
1: 그래서 로션 사다 줄려니까 공주병이 있는 거지 공주병이 아니고 본능이지.
1: 공주병은 야 얼굴에 막 바르고 그냥 여기야 무슨 우리 일 층의 할머니
1: 진짜 옛날에 할머니라도 지금 거의 백 세 됐어.
1: 요양원 가셨는데 ((xxx)) 그 할머니는 얼굴이 곱다 ((xx에)) 그냥
1: 옛날 할머니인데 되게 일본에서 중학교까지 나왔어.
1: 유식해 (할망이)/(할머니가) 며느리 생일날에 (똑똑)/(꼭 꼭) 십 만원 봉투에 담아줘
3: 며느리 생일 날
3: 십 만원 씩 봉투에 담아줘 @웃음
1: 며느리 생일날 며느리가 나보다 더 두 살 위에 야
1: 오우야 막 세련 되신 게 (할망이)/(할머니가)
1: (할망)/(할머니) 완전 세련의 극치
1: 그런데 그 할머니는 진짜 공주병 옷을 있잖아.
1: 원피스 같은 것만 입어 꽃무늬 원피스 이런거
2: 공주병이 있는 거지.
1: 이제 포플린 같은 그거 있잖아 여기 주름형 ((x린)) 낮은 이런 원피스 (할망)/(할머니) 좀 뚱뚱하거든
1: 그러면 여기다가 ((x린형xxx)) 그거 입고 모자를 꼭 써요.
3: 그래도 유학파라 ((xx수다게))
1: 얼굴도 곱다 그거 ((화장xxx)) 그 시청에서 ((xxx이네))
1: 이 마트를 (가는거라)/(가는 거야) 그때 이마트 버스에서 네 있었대.
1: 이마트를 가면은 쇼핑을 하고 ((사촌x매x네)) 식당이 있었대 거기 가서 맨날 점심을 먹어 할머니가
1: 며느리가 ((밥x려주는거)) 귀찮아 한대.
1: 그래 가지고 세 시 되면 딱 집에 들어와
1: 그래서 목욕을 하고 다섯 시 반에 딱 저녁을 며느리가 주는 대로 먹어.
1: 그런데 이 할머니는 아이고 잘도 맛 좋다
1: 아이고 잘도 맛 좋다 거기에 근데 다 이제 나가 그때 (가봐서)/(가 봤어) 어떻게 갔냐면 식사 때 내가 ((가x)) 우리 같은 아파트 일 층이니까
1: 그런데 이 언니가 서울 여자 인데 음식을 잘 못해.
1: 아이고 맛 좋다 이러면서 뭐 아이고
1: (어멍도)/(어머니도) 이거 먹어봐
1: 아이고 우리 며느리가 영 맛 좋게 잘 내요 뭘 ((무xxxxxxx)) (먹어보난)/(먹어 보니까) 이를 버무려 @웃음
1: 이 맛도 저 맛도 아니다 @웃음 ((xx이나오잖아.))
1: 아이고 그것이 아이고 맛 좋다하면 그게
1: 이 할머니는 며느리한테 싫은 소리를 안 해 완전히 현명한 ((시어머니우다게))
3: 자기가 먹기 싫어도 조금 먹어도 나 아까의 (마끼)/(점다랑어)
1: 낮에 그 이마트 가면은 잘 먹고 나니 소화가 안 되니 아이가 (하영)/(많이) 못 먹어 이러는 거야 맛이 (어시면)/(없으면) 자기 입에 안 맞으면
3: 좀 먼 할망구 ((xx게)) 아이고 이거 무슨 맛은 ((xxxx은할건데))
1: 아까 먹은 거 소화 안 돼 (부나니)/(버리니까) 아이고 이거 놔두라 내일 아침에 먹을 거니까 그냥 여기 나둬라.
1: 우리 (할망처럼)/(할머니 처럼)
3: 막 시집 살이 (했수강)/(했어) (할망한텐?)/(할머니한테는?)
1: 말도 못해요 @웃음
3: 외 며느리 ((xxx고)) 구박을 (해신고)/(했을까) 외 며느리
1: 홀 (시어멍에)/(시 어머니에) 독자 아니야 너 정말 그런 데는 가는 거 아니야.
3: 아니 외 며느리는 며느리가 많으면 이 며느리한테 뭐라 해도 이 며느리가 할 꺼니깐 하지만
1: 우리 시 아버님이 엄청 일찍 돌아 가셔 버렸네 청상과부 서른 한 살 인가에
3: 아니 그러나 외 며느리한테 못 해주면 그 며느리가 안 봐 버리면 어떻게 되는 데
1: 그런 생각이 아닌 거지 아들이 하나 밖에 없고 남편이 없었기 때문에
1: ((제가xx제가xxx))
3: 옛날 (할망들은)/(할머니들은) 애기들 (영)/(이렇게) 맞아 아들이 하나 뿐인 아니잖아.
1: 아들이 하나 뿐인
2: 아까 외 아들이라 했잖아 시 부인이겠지 시 부인
3: 맞아 저 누가 있지 고모 네가 있구나.
1: 고모 한 명 그 언니가 이제 그렇게 되는 걸 안 게 이거 남편 겸 아들 겸 오빠 겸 애인 겸 막 이렇게
1: 그냥 이거 이걸로 하나 이거 ((xx종xx다xx다))
1: 아이고 야 그 옛날에 참기름이 많냐 밥 비벼 먹으면 좋아 ((xxxxxx먹었데.))
3: 잘 사는 (집이란)/(집이야) 신기하게
1: 막 옷이 근데 물려 받은 거는 있었지 물려 받은 거는
1: 이제 결혼하면 좀 달라지잖아 남자들이 또 자기네 각시한테 ((xxxx믄)) 또 사라집니까
3: 아이구 ((x해도)) 아이고 효자 효자 아들이랑 결혼한 며느리 힘들어.
1: 힘들어 그런데 이 남자들이 웃겨 너네 서방 들도 이제 잘 보라.
1: 내가 살아보니까 너네 보다 내가 십 년 넘게 더 살았잖냐
1: 젊을 때는 잘해 자기 와이프 한테 도
1: ((xx당)) 나이가 들어가니까 아이고 야 자기 부인은 뒷전이고 어머니는 엄청 챙기더라
3: 나 그거 이제야 좀 이해해 너 점점 더 ((xx해)) 너 살아 봐바 아니 그게 보니깐
1: (어멍)/(어머니) 밖에 몰라요.
3: 효자는 특히 더 딱 보니깐
1: ((무조xxx됐대xxxxx하나))
3: 왜냐하면 어머니가 나이 드셨잖아 삶은 또 얼마나 살 거고 (어멍이)/(어머니가) 눈에 (보이는거라)/(보이는 거야) 늙어가는 게
2: 요즘에 우리 시어머니도 눈에 ((x는게)) 확
1: 어느 순간 팍 늙어 버려.
3: ((x하니까)) 아들 네 쪽에선
1: 별일도 (어신디도)/(없는데도) 그냥 하던 대로 어머니는 몇 세 나이가 이제 칠십 이 막 젊으신 게
1: 칠십 하고 이렇게 고비 고비 넘길 때마다 사람이 완전 달라져 육십 에서 육십 오 육십 오 찍을 때도 막 틀려 지고
3: 난 팔십 넘어가니까 알아 지겠더라.
2: 우리는 그래도 자주 보는 편인데
2: 한 달에 한 세 번은 보거든 우리 신랑이 주말로 들락 날락 하고 근데 안 봐도 한 달에 두 번은 보는데
2: 올해는 확 다르게 그게 눈에 보여요 그런데 시 아버지는 안 늙어 해맑아
2: @웃음 그리고 우리 시어머니 (시아방보다)/(시 아버지 보다) (시아방한테)/(시 아버지한테) 스트레스 받으니까 늙는 거
2: 완전 스트레스 받아서 자기 못 살겠데 남자들은 아유 진짜 못살아 태평한 (성격이라)/(성격이야.)
2: 왜냐하면 시아방이 밖에서 삼십 오 년 간을 직장 생활 하다 들어와서 퇴직한 ((xxxxx))
2: 보는 것 만으로도 짜증 나고 또 (시아방이)/(시 아버지가) 맞을 짓을 하는 게 밖에서 무엇을 막 (주성왕)/(줏어와) 엿장수 ((xx로))
1: 아마 @웃음 뭘 줏어 온거야.
2: 옥상 에도 어머니가 말했는데 옥상에도 번번히 했데.
2: ((못xxx)) 수집 본능
1: 정신적으로 문제 있는 거 그거 완전히 정신적으로 문제 있는 거 상담해야 돼.
3: 아 (쓰잘대기)/(아무 필요) 없는 거 막 줏어 와?
2: 고물 고물 어머니하고 아버지하고 건넌방에 각 방을 쓰시잖아
2: 그런데 (시아방님은)/(시 아버지님은) 한번 문 열면 테두리 돌아가면 이제
2: 이게 이 잠자리가 ((작아져xx))
1: 그거 정신적으로 문제 있는 거 모셔 가야 돼.
2: 근데 (시아방은)/(시 아버지는) 피부도 맨들 맨들 원래 피부는 시댁 식구들이 보니깐요 좋은 거 같애 고모들이랑 보면
3: 그 욕구 불만이야 아마 뭔가 허 해 가지고 뭘 막
1: 그런 놈이 나가 봐
1: 절대 그 물건에 손 못 대요 치우지 못하게 해.
2: 아들도 한번씩 ((광)) 질르고 어머니 맨날 해도 그때 뿐
2: 이젠 (허당허당)/(하다 하다) 노인 당 집에 뒤에 노인 당 있거든
2: 노인 당에 (강)/(가서) 또 ((xx랑)) 남은 것 고장 ((xxx땐)) 어머니가 자기 살진 못 하겠데
2: 거기 냉장고에 막 ((숨x)) 막 담아 놨대 ((x장xx))
1: 얘야 저 뭐하니 약간 치매 초기 증상
3: 아니 그 똑똑 해 모든 걸 다 ((xx를)) 해요.
2: 또 어떤 말을 할때는 일그러져
3: 치매 증상인지 뭔지 나도 잘 모르겠는데 정신적인 문제는 확실해요 그런데 그걸 못 치우게 해.
2: ((모x말에xx상담하x)) 모셔 갈까 신경외과 같은데? 신경 정신과
3: 건강 검진 가게 말씀 해 가지고 이제는 그런 것도 다 검사 받아봐야 됩니다 치매 검사도 받아봐야 합니다 한번 가서 상담을 해야지.
3: 그거 완전히 욕구 불만 노인 욕구 불만에 대표적인 (현상이라)/(현상이야.)
2: 그런데 당신은 해 맑고 시어머니는 시들 시들 확 늙어 가고
3: 그냥 그거 진짜 당신이 스트레스 받는 건 없는 것 같아 그것이 치매 초기 에다가 치매 초기 에다가
3: 정신적인 (욕구불만이라)/(욕구 불만 이야) 우리 있잖아요 시누이 남편
3: 외 사촌 시누이 남편 거기는 있잖아 집이 마을 이거든.
3: 조금 떨어져서 마을 (폭낭에서)/(팽나무 에서) 마을 (폭낭)/(팽나무) 거기서 한라산 쪽으로
2: 우리 과수원 가는 길
3: 한라산 쪽으로 하면 단독 주택이 있다 거기 있잖아 밭
3: 그러니까 거기가 구백 오십 평인데 백 팔십 평만 ((xxxx집xxx어))
3: 나머지 이제 땅이 팔백 평 쯤 여기 붙어 있잖아.
3: 거기에 가운데 (오름)/(산봉우리) 많이 있어서 그러니까 냄새나고 막 하니까 동네에서
2: 언니 그거 혹시 우리 바다 아니야 우리 천 평인데
3: ((이x날밭이라니까))
3: ((xxx)) 막 옛날에 판 거냐 아니야 여기 간 지가 십오 년 이십 년 됐어 우리 조카네 밭 이라니까 왜 @상호명4 ((x는우리조카모르xx))
3: @상호명4 너 나랑 그때 갔다 오지 않냐 어 거기 아버지가 집에 이제 막
3: 그러니까 우리 시누이도 있잖아 굉장히 깔끔한 성격이거든
3: 근데 그렇게 막 줏어서 가져 오니까 진짜 먹던 거 뭐 ((고등어x창살이xxxxxx))
3: 하도 줏어 가니까 스트레스를 너무 받는 거 이 (어멍이)/(어머니가) 엄청 또 깨끗해 결벽증 (이서)/(있어) 우리 고모는
2: 우리 시 어머님 ((xx라곤안해도)) 스트레스 받아.
3: 스트레스를 너무 많이 받는 거 근데 혈압이 있었거든
3: 그런데 이제 이 고모는 물 한 방울 떨어져도 안되고 그 집에 놀러를 가기 싫을 정도 너무 깨끗해 버려.
3: 아주 이 결벽증이구나 이 먼지가 하나도 없어 근데 그 집 형제까지 다 그래
3: 다른 고모들도 그래 그 고모는 그래도 좀 나은 거 그 밑에 고모는 아예 안 가 버려
3: 저 신발 있잖아 들고 다녀야 돼.
1: 그럼 뭘 해 치매래?
3: 그래 가지고 말 들어 봐라 이 사람이 이 (하르방)/(할아버지가)
3: 계속 줏어 오는 거야 계속 쌓아놔 그 나머지 밭에 오랜만에 오니까 사람들이 동네 사람들이
3: ((xx)) 항의를 하는 건 냄새 나고 보기 싫다 하고 저걸 치우래
3: ((xx있잖아)) 동 사무소에서 사람이 나와 헬리콥터로 찍어와 그러지 동네 민원이 들어 갔겠지.
3: 민원이 하도 생기고 하니까 위에서 찍은 사진 이걸 보낸 거고 이게 ((동네미xx))
3: 미관상 그러니까 냄새나는 쓰레기거든 뭐든 막 주소를 병기 깨진 거 하고 뭐 하여튼 다 줏어와 집에 놓으니까
3: 우리 시누이가 ((스xx에서)) 넘어 왔다가 뇌출혈을 일으켜 본 거 아니야 쓰러져.
2: 아이고 아이고 아이고
3: 뇌출혈을 일으켰네 지금은 ((더xx디)) 경찰관이 와서 그거 추려내도 안 되고
3: 이제 아들 딸들 말은 안 듣고 아예
1: 그게 다른 걸로 착각을 했는 지 이게
2: 언니 근데 치매라고 하기엔 앞뒤가 안 맞는 게 또 ((xxx에))
3: 우리 고모부도 치매는 아니야 오토바이도 타고 다니고
2: 원래 봄에 읍 사무소 같은 데 막 열심히 쫓아 다녔고 (사삼유족)/(#사삼유족) 그거 까지도 받아 왔네
3: (욕구불만이라)/(욕구 불만 이야) 정신은 아무렇지도 않아.
1: 아니 그게 치매가 초기 때는 항상이 아니고 어느 순간 했다 안 했다 뭐 했다 나중에 오래 되어 가면 진행되는 것이
3: 아니 (아슥도)/(#아슥도) 안 해요.
2: ((아슥도안해요아슥도안해요))
3: 오토바이를 타고 다닌 다니까
2: 그냥 (심심하난)/(심심하면) ((뭐본x)) 다 놓듯이 눈에 ((거슬리다xxx놓듯이))
2: 어머니가 옥상 가보면 밑에 막 깔아 놔 가지고 ((xxxx해놨대))
3: 이제의 옥상에 (노탕)/(#노탕) (버치면)/(부치면) 방 안에 (노탕)/(#노탕) (버치면)/(부치면)
3: 그 대문 앞 에든 어디든 빈 공간에 계속 갔다 놔 그니까 모셔서 가야 돼.
1: 그 세상에 이런 일이 테레비에도 보면
3: 퇴직한 사람들이 ((xx는수가)) 잘도 많아 그 남자분들이 교장 선생님이 퇴직하니까
2: 정신과 상담을 가장 많이 오더 라니까 우리 (시어멍이)/(시 어머니가) 살지 못하게
2: 막 스트레스 해 넋두리 ((xxx)) 어머님 어떡합니까 아버지 옛날 ((xx이라부난xx한거아닌가))
2: 옛날 ((xxxx니xxx는니도)) ((실x)) 나 보고 @웃음
3: 옛날 어른이라서 ((xx는거)) 아니라 직장 생활을 하신 거지
1: 남자들은 직장 생활을 계속하다가 젊을 때 나이가 들어 정년 퇴직하잖아.
1: 집에 ((xxx)) (앉아이시믄)/(앉아 있으면) 할 일 없고 하면 ((헛헛)) 하는 모양이라 무언가
3: 그런 여자들은 막 수다라도 떨 만한데 남자들은 ((x도못하고))
3: 누가 말 벗을 해 줘 교장 선생님 교장 선생님 이러면서 막 인사 받고
3: 그런데 이제 딱 일어 나면 정년 퇴임 되면 내일부터 학교 안 갈 건데
3: 그 시간에 일어나는 ((오두xxx)) ((넥타이xxx)) 차를 운전해서 반 쯤 가다가 돌아오고
1: 봐봐 그 습관이 좀 그러니까 이제 @상호명2니까 출근 하자니 가다 ((무사나가xxx)) 참 나 정년 퇴임 했구나 하면서 또 돌아 오고
3: 돌아 오고 한 석 달을 막 한 번씩 한 번씩 가 그거 보다 이제 그러지는 않았는데 그 담에 집 밖에 잘 그러니까 한 이 년 동안 ((xx막))
3: 뭐 친구들이랑 누구랑 뭐 해외 여행도 가고 골프도 취득하고 이 년 동안 잘 버텨내더라.
3: 삼 년째 되니까 친구들도 죽는 사람도 있고
3: 만나는 사람도 없고 있는데 자기는 여자들은 (할망들은)/(할머니들은) 오죽 놀기 좋나 사우나로 어디로
3: (할망들은)/(할머니들은) (하르방)/(할아버지) ((xxx먹xxx)) @웃음
3: 냉장고 (요랑에)/(요령에) ((초장xxx)) 저기 국은 끓여 (놔뒀시난)/(놔 뒀으니까) 데워서 (먹읍서예)/(먹으세요) ((xxx이x랑))
3: ((xx치기로)) 어디로 ((엄청xxx))
2: 근데 남자들이 왜 그렇게 안 하는 거야?
1: 남자들 이렇게 원래 이게 막 여자들처럼 막 우르르 몰려 다니면 차마 ((실xxx)) 꽤 사우나 가고 ((xxxx주게)) 그것도 한두 번 가
3: 이 년 동안은 잘 다닌 데 삼 년 (넘어가난)/(넘어 가면) 같이 갈 사람이 없는 거
3: 그런데 나이 들어가면 둘이 가서 집에 있고 하면
3: 아이고 ((xx가)) 손 잡아 당기면 ((놀주많으니))
3: 그래 주면 좋을 건데 여잔 여자만 ((놀xx가)) 밖에 나가
1: 그러게
2: 오히려 남자들도 여자하고 어울리는 걸 재미있어 하지 그런데 여자들이 끼워 주질 않았지.
