1: 난 이 말을 하고 싶다고 그 선거를 뛰었을 그 순간부터 계획 (핸.)/(했어.)
1: 난 연설을 할 것 같다 난 연설을 하게 될 것 같다.
1: 그러면서 난 무슨 말을 할까?
1: 이건 진심으로
3: 나도 이거 너무 비슷해가지고 공감이 돼가지고
1: 맞지 않음?
2: 그런데 내가 생각하는 거 내가 옆에서 봤잖아 일을 하는 걸 계속
2: 그런데 오빠 가교에서 떨었던 (거는)/(것은)
2: 말하는 경험이 없었다기보다는 오빠가 속해 있는 그 환경 때문에
2: 오빠가 얘기를 못했다고 난 생각을 했어요.
3: 그 말을 하고 싶다.
2: 내가 내가 왜냐하면 월요일마다 발표를 해 회사에서
2: 어쨌든 피피티를 조금 힘들어하면서 만들었어도 무슨 말을 할지 준비하고 갔잖아 대충이라도 어쨋든
2: 내가 생각하기에는 사람과 환경 때문이 아닐까 이런 생각을 해.
2: 왜냐하면 오빠가 그 사람들 앞에선 절대 오점을 보이고 싶지 않아 (했네.)/(했잖아.)
2: 아니 그런 것 때문이 아닐까 생각해.
1: 너는 왜 내가 그런 것들 때문에 떨었다고 생각해?
3: 그러니까 형은
1: 그냥 얘기해도 돼.
3: 가교 사람들은 그러니까 이 대상이 다른 거지 학 학생이면 학생이면 대상이 (학생이네)/(학생이잖아)
3: 근데 거기는 형보다 더 뛰어나고 전문지식들이 많은 사람
3: 그래가지고그렇지 않을까 싶어요.
1: 맞아 사실 그걸 인정하는 게 나 지금 이쪽으로 들어왔잖아?
1: 내가 사람을 대하는 태도가 달라져.
1: 그러니까 뭐 깔보거나 그런게 아니라
1: 나는 괜찮다 나 괜찮은 사람이다 다만 분야가 다를 뿐이지
1: 나도 괜찮은 사람이다라고 생각을 계속 하게 되니까
1: 무슨 말을 하더라도 어떤 사람에게 가더라도 (떨지않애.)/(떨지 않아.)
1: 하 하물며 대표님한테 가서
1: 대화를 했을 때 추석 때 그때도
1: 되게 (신기핸)/(신기했어) 내가 어 이렇게 이 사람한테 말을 잘 전달을 했었나?
1: 싶을 정도로 말이 계속 잘 나오고 그리고 오늘도 박사님한테 전화가 왔더라고
1: 조박사님 전화가 왔는데 옛날 같았으면 좀 좀 뭐라고 해야 되지 거리낌이 있었을 거 같거든 근데
1: 그냥 막 받아가지고 막 진짜 일상적인 대화를 (핸.)/(했어.)
1: 그 사람이랑 아 난 그게 되게
1: 내가 진짜 여보가 말한 상황이나 그런 것들이 바뀌었기 때문인가 라고 갑자기 팍 (꽂히맨.)/(꽂혀.)
2: 지금은 대표랑 직원이라는 이해관계가 없어졌잖아요 그래서 말하는 게 편해진 거겠지.
3: 맞아 맞아 (()) 한껏 경직되어 있었을 상태였을까?
3: 너무 경직돼 있었던 거 아니야?
1: 어 너무 경직되어 있었던 거 (닮아)/(같아) 나는
1: 진짜 이게 사람이 좀 참 좋다 지금은 지금은 너무 좋아.
1: 그런데 결론은 @이름는 이 책 내용이 지침서 내용이었지만 이런 것들을 다 떠나서 경험을 통해 실력을 쌓다보면
1: 이걸 굳이 지키지 않더라도 충분한 소통이 가능할 것이다 라는 내용이었던 것 같아요 맞아?
3: 맞아.
1: 맞는 말인 거 (닮아)/(같아) 다
3: 일단 이 책이 너무 @웃음
1: 가자 가자 가자 가자 가자 가자 가 지침서 같아요.
3: 너무너무 교과서 같아.
1: @이름 @이름씨 그러니까 결국 그런데 이거 다 공통사항이네 지침서였다?
3: 그리고 이 책이 좀 잘못한 게 뭐냐면 중요한 것만 주황색 표시를 쳤어.
1: 그러면?
3: 그래가지고 주황색만 보게 되더라구요.
1: 아 맞아 근데 솔직히 (말하클)/(말할게) (형인네)/(형도) 형도 그렇게 했다 어 계속 얘기해.
3: 그래가지고
1: @웃음 다 똑같애 이거 뭐.
3: 나는 여기서 일단 제일 좋게 봤던 건
3: 독서토론을 딱 첫 번째 했을 때
1: 첫 번째 했을때
3: 할리스에서 했을 때 중간에 @이름 형한테 욕을 엄청 먹었거든.
1: 욕을 욕을 나 욕 (안핸)/(안했어) 여보
3: (()) 아무튼 그때 쓴 소리를 들었어.
3: 그때는 내가 좀 약간 좀 읽 나는 멀티가 되니깐
3: 그건 나만 알잖아요 근데 모르니까 난 그때 어떻게든 책을 이렇게 보면서 대화를 이렇게 들었단 말이에요 그런데 그때
3: @이름 형이 약간 꼰대스러움도 있으니까
3: 약간 나 잘 되라고 하는 것도 있어
3: 나와서 그렇게 하면 안된다.
3: 그렇게 하면 진짜 나중에 널 위해서라도 이런 말 들었었는데 그때 솔직히 약간 좀
3: 난 멀티 잘 하는데 멀티 잘 하는데 약간 이런 생각이 생각이 들었어 근데 다음부터는 계속
3: 뭐 말을 해도 계속 눈 보고 집중 하려고 하면서
3: 계속 그렇게 했는데 이 책을 보면서 느꼈지.
3: 아 @이름씨가 틀릴 말 한 게 아니었구나.
1: @웃음 계속 계속 계속 계속 계속
3: 그래가지고 일단 그렇게 되면서 내 내가 했던 그 습관에 대해서 반성하는 감정도 들었고 또
3: 나는 말 잘하는 (거에)/(것에) 대해서
3: 어떻게 생각해요 말 잘하는 게 뭘까?
3: 형은 어떻게 말 잘하는 사람의 기준이 뭐죠?
1: 나의 기준은 상대방을 유혹 유혹할 수 있는가 없는가.
3: 음 나도 똑같아 상대방의 마음을 마음을
3: 뺏을 수 있는가 없는가 그건 어느정도 뺏을 것인가.
3: 그리고 가장 중요한 게 이걸 에너지를 적게 써야 돼.
3: 무슨 말인지 알겠지?
3: 말을 많이 하면 안 되는 거고 난 그거라고 생각해.
1: 나는 달라 말을 많이 하더라도 꼬시기만 하면 돼 이런 느낌
1: 그걸 물어본 이유가 뭐?
3: 나는 아는 것이 많아요 말도 잘해야 되고
3: 그런데 난 이 책을 비판적으로 본 게 아니고 순화해서 읽어가지고
3: 그게 아니더라고 음
3: 그냥 그 말을 잘 하는 것은 그니까 상대방 유혹 그것도 다 맞는데
3: 만약에 말을 해주면 그거에 대해서 공감해주고
3: 사소한 거라고 생각 해요 말 잘하는 건
3: 말 잘하는 거
1: 말을 잘한다는 것은
3: 내가 말을 잘하고 싶은 하여튼 하여튼
3: 나는 말을 잘하고 잘하고 싶어.
3: 잘하고 싶은 데 근데 난 사람마다 대상이 있듯이
3: 편한 사람들한테 말이 진짜 엄청 빠바바바바 나오는데
2: 맞아 맞아.
3: 말하기에서는 그 상대방도 진짜 굉장히 중요한 거 같아.
3: 그러니까 그 사람들이 어떻게 듣느냐에 따라
3: 호응도 중요하고
1: 맞아 맞아 말을 이끌어내는 것 사람이 말할 수 있도록
1: 그런데 그 유혹 안에서도 사실 이 사람의 속마음을 다 캐치하게 하는 그런 게 있잖아요 그런데 결론은
1: 그러니까 @이름씨도 이 책을 지침서라고 느껴본 느꼈던 것 같고
1: 그런데 그 중에서도 중요한 곳만 주황색으로 칠해 놓으니까 자꾸 주황색에만 눈이 갔다.
3: 그리고 또 좋게 본 게 뭐냐하면 잘난 척보다 자기 조롱이 더 매력적입니다.
1: 맞아 맞아 맞아 맞아.
3: 내가 아 난 약간 잘난 척 하는 거 좋아하거든요 나 멋있어 멋있어.
3: 아니 이건 이건 좀 이해가 안갑니다.
1: 그런 거라고 보면 돼 난 어차피 틀딱이잖아게.
1: 틀딱 (인디)/(인데)
1: 나 이제 틀딱이라 이제 나이도 서른이고
1: 이런것처럼 자기비하를 하면서 사람들에게 웃음을 줄 수 있는 그런 게 되 되게 좋지.
3: 뭔가 더 유연함이라고 생각해.
1: 그 바람을 (키고)/(켜고) 바람을 완전히 약하게 해줘라 최최 최소한으로
1: 바람을 최소한으로
2: 저 말은 웃음을 준다기 보다는 자기를 낮춤으로써 상대방을 높여주겠다는 마인드 아닌가?
1: 자기를 낮춤으로써 이 사람을 편안하게 만든다고도 볼 수 있다고 나는 생각해.
3: 이거는 그리고 그 뭐냐 그리고 그 부분이 있어서는
3: 또 상대방이 어떤 사람이냐가 중요한 것 같아요.
3: 예를 들어 일적인 관계야 그러면 아니라고 생각합니다.
1: 맞아 맞아 맞아.
3: 그러니까 이거는 분명히 나는 핵심이다.
3: 사람 사람 있으니까 그러니까 그런 것들을 이제 눈치있게 잘 조리 있게 하는 게 나는 유연함이라고 생각하는데
2: 사회생활에서 하면 약간 돌려까기 하듯이 비꼬는 건가 이렇게 생각이 들어.
3: 그리고 사회생활에서 진짜 한 번 내가 이 사람보다 이렇게 돼 버리면 그 스트레스 (아네?)/(알지?)
3: 뭔가 아 나 이제 (야이)/(얘)한테 밥이 되었구나 이런 (())
1: 그거에 엄청 가교에서 (이거에)/(이것에) 진짜 그냥
1: 이걸 어떻게든 깨 보려고 했는데 끝까지 깨지 못한게 (인.)/(있어.)
2: 야 땀 (닦잰?)/(닦을래?)
1: (무사)/(왜) 땀 (영)/(이렇게) 많이 (나맨?)/(나?)
3: @웃음 (()) 아까 머리 엄청 새하애졌거든.
1: 긴장핸 긴장하지마.
3: (야이)/(얘) 원래 안 이러잖아.
1: 그런데 (야이)/(얘) 지금 어?
3: 너무 밝아서
1: 너 코로나 아니지?
3: 나 진짜 너무 깜짝 놀랐네.
1: 아니 근데 @이름이 보면 가끔씩 긴장을 할 때는 애가 쫄아 (인)/(있어).
2: 아 저번에 (추룩)/(처럼) 쌀국수 먹을 때
1: 아 @웃음 아니 우리 @이름1 주임이랑 밥 (먹으래)/(먹으러) (가신디)/(갔는데) @이름2 처음으로
1: 그런 모습을 (봔)/(봤어) 거의
2: 조용히 밥만 (먹언.)/(먹었어.)
1: (()) 처음 처음 (봔)/(봤어) 그런 모습 솔직히@이름가 말 더 많이 (핸.)/(했어.)
1: @이름이가 말 제일 (어신디)/(없는데) @이름가 말을 더 많이 (해부난)/(해서) 나 깜짝 (놀랐주게.)/(놀랐지.)
3: 그런 그런 데서 먼저 막 나대지를 못해.
3: 나대면 이게 예의가 아니라고 생각해가지고 혼자만의 그런 초면일수록
1: 아 이 좀 예의가
3: 나 @이름 형 처음 만날 때도 완전 (얌전했네)/(얌전했잖아)
1: 진짜로?
3: 엄청 얌전했죠 왜냐하면 난 그 사람을 보고 난 적응하는 단계 기간이 (인.)/(있어.)
1: 음
2: 맞아 그때 좀 (조용핸)/(조용했어) 약간 대답만 하는 그런 (거연.)/(거였어.)
3: 지금 지금은 뭐 지금은 편하지.
1: 거의 뭐 우리 형이지 우리 형이지?
1: 어쨌거나 @이름 핵심은 그건 거 (닮아.)/(같아.)
1: 이 책을 통해서 나의 태도가 잘못됐다는 걸 다시 한번 더 느꼈고
1: 어쨌거나 말을 잘한다는 것이 자기 과거에는 지식이 많아야만 말을 잘한다 라고 생각을 했었는데
1: 그게 아니라 이제는 공감하는 능력이 진짜 말을 잘 한다.
1: 이 사람의 말을 꺼내듯 꺼낼 수 있는 것이 진짜 말을 잘한다는 것이다.
1: 라고 생각하게 됐다가 결론이네?
3: 그리고 나는 또 물어보고 싶은 게
3: 나는 거절하는 법을 진짜 몰라.
3: 아 진짜?
3: 나 웬만하면 거절 같은 것 안해.
1: 어 뭐 아까 거절했잖아.
3: 뭐 예를 들면?
1: 예를 들면 아까 (거절했네.)/(거절했잖아.)
1: 거기로 (옮겨불라이)/(옮겨라) 하니까 못 옮기겠대매.
1: 거기 주소
1: 주소 변경 그거는 @웃음 왜 거절 (핸?)/(했어?)
1: 아 잠깐 나 의자 좀 (부셔불게.)/(부시게.)
3: 아니 말이 뼈가 (이서)/(있어) 이 형은 뒤끌 작렬이 (이서.)/(있어.)
1: 아니아니 이거 뒤끝 아니고 잘한 거라고 그게
1: 어 그렇게 하면 된다고 아 이거 진심이야.
3: 아 그게 거절이야 형 예를 들면 이거지 그거 거절인가?
3: 어쩔수 없이 못하는거지 그건
2: 근데 그거는 거절 거절도 맞긴 한데 그거는 사정을 얘기하는 (거.)/(거야.)
2: 나는 이래선 안돼라고 이야기 한 건데
1: 근데 난 어 어디에나 무엇이나 거절을 할 때
1: 난 이래서 안돼라고 거절하잖아.
1: 아니 얘가 말하는 거는 그냥 사소한 걸 얘기할 때 아 난 안돼 이걸 못한다는 거지.
3: 예를 들면 그러니까 그런거 아니야?
3: 누가 부탁을 했는데 할 수는 있어 할 수 있는 데 하기 싫어.
2: (()) 얘는 정말 사소한 걸 얘기한 거지 일상적인 야 @이름 이거 해 줄 수 (인?)/(있어?) 하면
2: 어 그래 이런 걸 얘기한 거지 오빠는 너무 (())
3: 물도 갖다 주고 니가 갖다 먹어 이렇게 안 하고 그냥 갖다줄게.
3: 그렇게 안 친한 사람들도 거절을 못 해요.
3: (이거는이)/(이건) 나는 성격 (닮기도)/(같기도) 하고 정확하게 이 성격이었는데 난 많이 바뀌었거든.
3: (이거는이)/(이건) 그거 딱 두 가지가 가장 중요한 (거.)/(거야.)
3: 첫 번째는 이 내가 이런 거절들을 못 했을 때 내가 어떻게 변할 그 어떠한 그 수모를 감수하게 되었는지 계속 인식하고 있는 게 첫 번째고
3: 그리고 두 번째는 아
3: 어저께 보면 첫 번째가 거의 비슷비슷한 건데
3: 첫 번째 인식하는 거고
3: 어 그니까 그게 제일 중요하죠.
3: 그니까 나는 이거 그걸로 인해 아 내가 얼마나 많은 것들을 잃었는지
3: 난 (그걸이)/(그것을) 계속 계속 계속 하니까 결국에는 도달하게 되더라.
3: 일단은이 이 시간은 자기가 얼마나 인 그 인식을 하게 되는 그 시점에 따라서 달라져 나는 솔직히 말해서
3: 이것을 인식하기 시작한 게 얼마 안 됐거든.
3: 이게 그래서 대학교 때까지는 막 그러고 (살안.)/(살았어.)
3: 아 막 나중에 기분 나빠도 그러니까 기분 나쁘거나 인식하는 거랑 달라 기분 나쁘고 수모 당해도 아 그냥 그런대로 살아가는 사람이 (이서)/(있어) 내가 그랬었거든.
3: 어느 순간부터 인식을 하잖아 그럼 그때부터는 차츰차츰 거절하는 법을 알게 되지 않나 싶어.
3: 나는 거절을 못하는 가장 첫 번째 큰 이유가 내가 거절을 하면 아 이 사람이 나에 대해서 안 좋게 생각하면 어떡하지?
3: 눈치를 너무 봐가지고 내가
1: 근데 이거는이 성격이기도 하고 누구나가 가지고 있는 고민일 (거라.)/(거야.)
1: 그런데 진짜 나는이 이렇게 생각해.
1: 나도 @웃음
1: 누구나 가지고 있는 고민일 거라고 생각해.
1: 나도 나도 거절을 잘 못하지 않나 여보?
1: 나 거절 잘해?
1: 진심으로 그냥 물어보는 거 나 거절 잘 하냐?
3: 아니 형도 왠만하면 네네네네 그렇게 가
3: 형은 거절이라기보단 그냥 좋게좋게 가는
3: 그 그림을 잘 그리는 사람 (()) 형이 안돼 싫어는 얘기한 적이 (언.)/(없어.)
3: 근데 약간 좀 애매하게 흘려서 얘기 한 건 있겠지만
3: 뭐 단호하게 거절한 적은 없는 거 (닮은디.)/(같은데.)
1: 아 진짜?
3: 난 이젠 걍 옛날에 비해서는 아 나 완전 단칼이 (돼분거닮아.)/(된 거 같아.)
1: 너무 부러워 난 진짜
3: 친구가 되게 애매하거든.
3: 그니까 솔직히 삼만 원 지갑에 삼만 원 없는 사람이 어디 (인)/(있어) 솔직히 말해서 맞지?
1: 근데 돈은 나도 단칼에 거절하긴 해. @웃음
1: (야이도)/(얘도) 단칼에 거절 할 걸? @웃음
3: 진짜 뭐 해달라고 해 그런데 그냥 바로 생각을 요즘
3: 거기에서 그러니까 내가 뭐 윤리 이익 이런걸 따지기 보단 그냥 거기서 내가 피곤할거 같잖아.
3: 난 그냥 바로 거절을 해 이거는이 내가 못할 거 (닮아.)/(같아.)
3: 이렇게 얘기를 좀 시원시원하게 하는 편
3: 그리고 있잖아 아까 뭐 이 사람이 노하게 생각하지 않을까?
3: 난 오히려 그거는 아 나 존나 감사합니다 라고 생각을 하게
3: 아 이건 너무 감사하다 어 나 이렇게 나랑 안 맞는 사람을 빨리 손절한 기회가 됐구나.
3: 나는 그렇게 좀 생각하는 편인 것 같애.
1: (겅해도)/(그렇게 해도) (좋주게.)/(좋지.)
1: 그런데 어쨋거나 나도 거절을 잘 못하는 입장이기는 한데
1: 어떻게 하면 거절을 할수 있을까?
3: 당당해져야지.
1: 당당해져야 돼 맞아 그리고 마음 먹어야 돼.
1: 이 사람을 떠나보낼 마음만 먹으면 돼.
3: 아쉽지 않은 사람이 돼야지.
1: 음 아니 아쉽지 않은 사람이 돼라는 건 아니 그런데 다만이
1: 그걸 믿으면 돼.
1: 아 얘 없어도 나한테 있어 줄 사람이 있다라는 것만 알면 돼 무슨말인 지 알아?
1: 나도 나 이건 내 경험인데 사실 나 거절 잘해.
1: 생각보다 나 조금 생각보다 거절 잘해지 않아 여보?
3: 아니 아까 생각보다 나 거절 안하지 (않애?)/(않았어?) (())
1: 아니 근데 진짜 진짜 물어본 거 나 일상생활 속에서 거절하는 모습 많이 보지 (않앤?)/(않았어?)
2: 그랬나?
1: 아닌가?
1: 몰라 하여튼 나는이
1: 물론 거절을 많이 안 할 수도 있는데
1: 난 요즘 그 생각 그런 생각은 해.
1: 왜냐하면 아 뭐냐면 @이름1도 있고 @이름2도 있고 우리 타운하우스 베이비도 있고 @이름3도 있고 있잖아 다 있잖아.
1: 나를 떠나지 않을 사람들이 내가 아무리 잘못을 해도 내가 실수로 너를 죽게 패잖아.
1: 그땐 (떠나라이)/(떠나) 그때는 떠나는 게 맞아.
1: 내가 너를 패면 그때 떠나는게 맞는데
3: 합의 안해줄 (거이.)/(거야.)
1: 아 좋지 나야 너 덕분에 감옥도 가 보고 얼마나 좋냐.
1: 아니 그런데 다만 이게 (인.)/(있어.)
1: 날 떠나지 않을 사람들이 이렇게 있는데
1: 내가 이 사람 하나 때문에 힘들어야 돼?
1: 아니잖아 나 이 사람 때문에 이 사람 하나 때문에 힘들 필요는 (없네.)/(없잖아.)
1: 난 이렇게 좋은 사람들이 있는데?
2: 그런데 그런 만약에 이런 좋은 사람들인데 오빠한테
2: 좀 어떤 안 좋은 행동을 했어.
1: 이 사람들이 이 사람들이?
2: 이 사람들이 있기 때문에 오빠가 이 사람을 이렇게 해도 괜찮다는 (거네.)/(거잖아.)
2: 그럼 이 사람들은 그렇게 해도 돼 나쁘게?
1: 이 사람들이 나한테 그렇게 안 (하네.)/(하잖아.)
2: 그러니까 안하지만 그 상황에도 괜찮아 이거 왜냐하면 이 사람들은 오빠를 떠나지 않고 계속 있을 사람인데
2: 오빠한테 나쁜 행동을 했어 근데 오빠는 이 사람들이 떠나지 않을 사람이기 때문에 그걸 다 이해할 거?
1: 난 이해 이해하네.
2: (()) 그니까 너무 일방적으로 이 사람은 날 떠나지 않을거야라기보다는 내가
2: 어 이 이런 행동을 하면
2: 얘가 충분히 기분 나빠할 수도 있는 상황이 오겠지.
2: 근데 괜찮아 이렇게 생각하면 돼 기분 나빠 할 수 있지 이렇게 생각하면 돼.
2: 나는 그렇게 생각을 하거든.
2: 그러니깐 얘가 내가 막 거절했어.
2: 응 여보가 거절을 했어.
2: 상대방이 부탁한 (거에)/(것을) 거절을 했는데 얘가
2: 아 저 새끼 존나 싸가지 없는 새끼네 막 이렇게 할 수도 있는 (거네.)/(거잖아.)
2: 나 예전에는 얘가 이렇게 하면 어떡하지?
2: 이런 생각을 많이 했었는데
2: 근데 이 사람은 그렇게 할 수도 있지.
2: 그냥 그렇게 생각을 해 아 안돼 나 밑에 화장을 안해가지고 @웃음
1: 그런 그런 중요한 게 있었구나.
2: 아 눈만 (핸)/(했어) 눈만 (핸)/(했어) 출근해야 하니까.
1: 근데 맞아 근데 나도 그렇게 생각은 해.
1: 그러니까 이 친구들이 있기 때문에 얘한테 싸가지없게 한다가 아니라
1: 난 이 친구들도 있고
1: 얘가 나를 싫어해 어쩌라고?
1: 뭔 말인지 알지?
1: 얘가 나를 싫어한대 욕한대 아 그래서 그래서?
1: 내가 죽을 건 (아니네.)/(아니잖아.)
1: 얘 때문에 (뭔)/(무슨) 말인지 알지?
1: 그리고 나는 (되려)/(되레) 아 그니까 이게 내 성격이라서 그런건지 모르겠는데
1: 얘가 날 욕해 그럼 난 얘한테 두 배로 갚아줘야 돼.
2: 내가 말하는 것은 오빤 극단적인 예시를 계속 한다는 것
2: 극단적으로만 계속 얘기를 한다는 거.
2: 이렇게까지 약간 손절 하듯이 막 상관없어 이렇게 할 필요가 없다는 거지 내 말은
1: 얘가 얘가 진짜 기분이 나빴어.
1: 근데 얘가 나한테 기분이 나빳대 얘기를 하네 그럼 난 진짜 정말 미안하다고 해 줄수 (인.)/(있어.)
1: 공감에 공감도 해 줄 수 있고
3: 그런데 그 거절로만 해서 끝난 일 가지고 그렇게 기분 나빠하면 (건)/(그건)
3: 진짜 나는 그냥 애초에 친구 안하는 게 나은 거 (닮다.)/(같다.)
1: 그렇긴 하지 그럴 때도 있지 그런데 서운하거나 그럴 수도 있지.
1: 그런데 서운한 게 잘못된 건 (아니네.)/(아니잖아.)
2: (()) 그래 그렇게 생각하면 된다는 거.
1: 알았어 근데 나 왜 혼나는 거 여보?
3: 결국에는 그러니까 그 그런거 이런 일이 있음에도 불구하고 자기가 괜찮을 수 있다면
3: 그만큼의 형이 말하는 그 자기 사람들에 대한 그런 안정감도 중요하고
3: 안정감에서 그게 이뤄질 수 있고 난 솔직히 말해서 난 자존감이 형성돼서 그게 (된.)/(됐어.)
3: 그러니까 니가 날 어떻게 생각해도 나는 괜찮아 나는
3: 나 잘 살 놈이야 난 솔직히 어떤 것이든 그 손해를 감수할 때
3: 내가 가진 것들을 생각을 하자 그냥 난 나로서 감수를 해.
3: 그냥 어 나로서 감수를 하는 편
3: 어 그냥 난 이거 받아들여가지고 내가 힘들 뭐에는 난 이렇게 내가 소중한데
3: 형 그냥 얘한테 서운함을 안기고 말지 난 좀 그런 편인 거 같아.
1: 그러한 자기의 안정감이나 자존감을 형성하는 부분이 가장 중요한 것 같아요 나는 진짜
1: 정답이긴 한 것 같아.
1: 진짜 정말 베스트 오브 베스트
3: 나는 진짜 그 대학교 때까지 그렇게 자존감이 높지가 않았거든.
3: 되게 그래서 (()) 술값도 계산하고 뭐하고 했는데
3: 지금 생각해보면 그게 지금 지금이라도 이렇게 변해서 다행인 거지만
1: 잘했으 이건 무조건 무조건
3: 어쩌다 자존감이 올라가게 됐죠?
1: 오 인터뷰 인터뷰한
3: 이거는 딱 무언가가 없어.
3: 그러니까 자존감이라는 것은 결국 자기 자신을 존중하고 사랑하는 마음이잖아.
3: 그니까 자기가 그 행복할수 있는 요소라든지 내가 나다울 수 있는 것을 자각을 하고
3: 이런 것들을 많이 하면 좋은 것 같아.
3: 예를 들면 나는 요리 요리라든지 뭐 인스타라든지 아니면 이런 사람들을 만나서 구축한 거라든지
3: 그러니까 자기 자신이 성장하고 있다라는 것을 계속하면 돼.
3: 근데 중요한 건 아 나 까놓고 말할게 예를 들어 막
3: 총학모임을 내가 계속하는데 아 막 내가 막 그 뭐냐 여기서도 사람들 사이에서도 막
3: 걍 물론 내가 느낀거지만
3: 아 뭔가 잘 웃기는 것 같고 뭐하고 이런 거에 시간을 내가 이거를 느끼고 있다면 이런 거에 시간 안 보내는 게 맞는거죠.
3: 괜히 그냥 이렇게만 있다가 계산하는 것 같고 시간만 뺏기는 것 같고 뭐하고
3: 물론 내가 피해의식일 수도 (이서)/(있어) 근데 자기가 그렇게 느꼈다면 적어도 그렇게는 안하는게 맞는거다.
3: 갑자기 얘기하는데 법률스님 말대로
3: 너가 하고 싶으면 해라 하지만 그것에 있어서 너가 쫓기는 기분이 든다면 반드시 그것을 놔야 한다.
3: 다시 그것이 하고 싶을지언정 이렇게 말을 해.
1: 살짝 추운디 다들 더워?
3: 득도하신 분이네요.
1: @웃음 하 너 덥구나.
1: 덥다고 대답을 해야지.
3: 그래서 온도를 확인해줬네.
1: 어 오키오키오키
3: 난 그렇다고 생각해요.
3: 결국엔 자존감 중요합니다 여러분
1: 쫒기면 안돼 절대 쫒기면 내려놓으면 돼.
1: 그런데 나는@이름 너가이 인스타그램 할 때 가장 행복해 보이고 가장 멋있어.
3: 맞아 맞아 난 솔직히 말해서
1: 이 인스타 할때 그래 그러니까 너 얼굴이 멋있다는 게 아니라 @웃음
3: 아니야 그것도 멋있어.
1: 너의 글과 너의 행동이나 그런 것들이 되게 프로페셔널 해.
1: 기술적으로 보여 나는 그런 거 못 해.
1: 난 나는 승희랑 같이 있을 때.
3: @이름 없다는 가정하에 말을 해 주시겠습니까?
1: 뭐 할 때 가장 행복하지 여보 나 뭐할 때 가장 행복해 해?
3: 맛있는 거 먹을 때?
2: 아니 나는 확실하게 얘기할 수 (인.)/(있어.)
2: 정치적인 상황에서 앞에 나가서 얘기할 때
3: 영향력을 뻗을 때
1: 그때 나는 진짜 각성해 나는 진짜 그때 각성하는 게 뭐냐면
1: 각성이라는 거를 한다고 느끼는 게
1: 나는 내가 무슨 말을 했는지 기억도 안나.
1: 진짜 그때는
1: 머릿속에서 흘러 진짜 그냥 물 흘러가듯이 얘기를 하고 내려 와.
1: 너무 기분이 좋아 지금도 상상하면 소름이 돋아.
1: 진짜 좋긴 좋드라.
3: 형 총선 때 마이크 잡은 거 생각하면 거의 원래 손오공이지만 그때는 거의 노란 머리 손오공이지 않았나 싶어 진짜.
3: @웃음 아 초사이언이었다.
3: 초사이언이었지 나 그때 영상 아직도 있잖아.
1: 근데 그때 진짜 행복하긴 (핸.)/(했어.)
3: 왜냐하면 또 형이 미래가 또 거기에 단상에 서는 주인공이기 때문에
3: 그렇게 말을 하면서도 또 형의 약간 그 되게 복합적으로 뭐 형이 비전을 갑자기 느낄 수도 있었고
3: 굉장히 이거 말한 것에 뿌듯함도 있고 그런 걸 다 느끼지 않았나 싶은 거죠.
1: 그런데 이게 참 진짜 신기한 게
1: 말하다가 앞에 연설 종이가 있었잖아.
1: 그런데 이걸 막 잘 하고 있다가 비 오는 (날이었네.)/(날이었잖아.)
1: 갑자기 파악하고 다 뜯어진거
1: 근데 나는 그냥 계속 얘기하고 있는 그 내용대로
1: 그대로
1: 얘기하고 나중에 되려 애드립을 더 (쳔.)/(했어.)
1: 그치 어 도민 여러분 감사합니다 고맙습니다.
1: 이 말 적혀있지도 않았는데 그 말하고
1: 우리 @이름 위원을 뭐 후보를 보내달라 이런 식으로 하여튼
1: 진짜 (각성핸.)/(각성했어.)
3: @이름 는?
2: 나 언제 행복하냐고?
2: 난 딱히 그런게 없는 거 (닮아.)/(같아.)
2: 내가 약간 좀 그런게 (언)/(없어) 극호 이런 게 (언.)/(없어.)
3: 그럼 무난?
2: 다 다 그냥 다 이런
1: 싫고 그름은 있긴 하지.
2: 싫은 건 되게 많은데 좋은게 별로 (언)/(없어) 내가 좀 이런게
3: 그냥 좋은 게 @이름 밖에 없다 약간.
1: @웃음 것도 (아니라)/(아니야) 싫을 때도 많아.
1: 근데 나는 나도 내가 @이름 한테 항상 물어봐 @이름야 뭘 제일 좋아하냐?
1: 먹을 거 뭘 제일 좋아해?
1: 이렇게 물어보는데 난 아직도 @이름가 뭘 제일 좋아하는 지 몰라.
2: 왜냐면 나도 모르니까.
1: 그래 그래서 나는 되려
1: 가끔 그래 닮아가는 것 같기도 해요.
1: 그러니까 @이름가 초밥 좋아하는 거 몰랐어.
1: 안 좋아하는 좋아한다고 해주는 거?
2: 나는 그때그때 달라.
1: 하긴 떡볶이 좋아하고 맞아 닭발 좋아하고
2: 닭발도 가끔
1: @이름 매운 걸 못 (먹었언.)/(먹었어.)
1: 전혀 못 먹었어요.
3: 형 형이랑 같이 먹기 시작하면서 그렇게 된 거?
1: 계기가 (있언.)/(있었어.)
2: (()) 내가 원래 마늘 생마늘도 못 먹었는데 오빠가 너무 맛있게 먹는 거?
2: 그때부터 먹기 시작 (핸.)/(했어.)
3: 진짜 (먹으난)/(먹으니까) (맛있언?)/(맛있었어?)
2: 맛있네 이렇게 한 다음에 (먹언.)/(먹었어.) 그런데 냄새가 너무 나서 못 먹지만
1: 나는 마늘 먹다가 허락받아본 것 처음
1: 나 살면서 마늘 어 여보 마늘 먹어도 돼 이렇게 허락받고 먹어 먹지말라고 하면 못 먹어.
1: 웃지 마 가슴아픈 일이야 이거 얼마나 가슴 아픈 일이냐고.
2: 잠깐만 이렇게 말해도 되냐?
2: 어떻게 하는 줄 알아?
2: 마늘 걍 집어 여보 나 마늘 먹어도 돼?
2: (영)/(이렇게) (하네.)/(하잖아.)
1: 아니 근데 여보 먹지 말라고 하면 못 먹잖아.
1: 여보 안돼 뭐 어디 가야지 점심시간 같을 때 목적이
2: 평소에는 큼큼 하면서 그냥 이렇게 (하네.)/(하잖아.)
3: 여보 나 먹는다 그거네. @웃음
1: 아 이불 (껑)/(꺼서) (끄게.)/(끄자.)
1: 아 이불 (껑)/(꺼서) (끄게.)/(끄자.)
1: 아 나 진짜 조금 추워서 그래.
1: 진짜 약속 (하클)/(할게) 이십육육육육육 오키오키오키
1: 진짜 추워서 그래.
2: @이름 넌 뭐 할때 행복해?
3: @이름 부터 하고
1: 아니 아니 아 맞네 맞네 오케이 오케이 오케이 말해봐 @이름는
3: 저요 저는
1: 정답 운동
3: 한판승
3: 진짜
1: 진짜 정답 역전승
1: 야 이런 거 있잖아 이런게 있다고.
2: 억지로 반응해주는 거 (닮은디.)/(같은데.)
2: 약간 약간 약간 시간차 (있언.)/(있었어.)
1: 조용히 해라. @웃음
3: 어 그때가 진짜 짜릿해요.
3: 와 한판승
1: 하긴
3: 근데 뭔가 좀 역전도 좋은데
3: 절반 절반
3: 두 번 해서 하면 좀 약간 좀
3: 쪼들리거든요 시간도 골든 스코어로 넘어가면은 그냥 뭐
3: 제가 절반이었는데 상대방이 절반으로 따버리면 그냥 상대방한테 역전 당하는 거에요.
3: 한번에 그냥 뒤집히는 거에요.
3: 그걸로 넘어가서 얘가
3: 하기만 해도 그래가지고 쪼달리는데
3: 걍 바로 한판으로 넘길 때 진짜 짜릿한 거 같아요.
1: 하긴 운동 선수로서는 진짜
2: 왜냐하면 평생 경험해보지 못할 기분 아니?
3: 그렇지 진짜 나는 이거 진짜 공감하는 게
3: 난 내가 되게 좋아하는 게 축구
3: 축구하다가 지금 잠깐 접었거든 차 사면 무조건 축구부터 시작할 거 왜나면 내가 축구만큼
3: 막 희열을 느끼고 아니면 내가 열정적으로 막 아 (가맨)/(가고있어) 하는 활동이 절대 (언)/(없어) 있을 수가 (언.)/(없어.)
3: 그래서 이걸 해야 (겐)/(겠어) 진짜 나는 (())
3: 그런데 이거를 그러면 아니면 너가 경기를 하거나 이럴 때 되게 그런 썰 하나만 얘기해 봐.
3: 되게 극적으로 이겼다던지 인생경기 하나쯤 있을 것 아니?
3: 아니면 뭐 시합에서 연습에서라도 그런거 있어 혹시?
1: 너의 경험
3: 저보다 두 체급 위 사람이 있었는데 시작하자마자 바로 한판으로 이겼어요.
2: @함성
3: 이게 이제 원래 산책은 그 사람이 거의 백 키로그램.
3: 나네.
3: 키 딱 형만해요.
3: 그런데 그 사람 그냥
1: 잠깐만 여기서 나를 한 방에 넘길 수 있다라는 걸 은연중에 암시하는 거지?
2: (()) 넘길거다.
3: 바퀴가 칠십육이거든요.
3: @이름 형이라고 있는데
3: 봐준 건지 모르겠는데 시작하자마자 그냥 뒷목잡고 그냥 거니까 넘어가더라고요.
3: 그런데 그 사람도 약간 방심했던 것도 있을 있었던 거 같아요.
1: 난 방심 안해. @웃음
2: 근데 대박이다.
3: 그때 그때 좀 기분 좋았어요.
1: 기분 (째지크라.)/(째지겠네.)
3: 뒤에 있는 애들이 와 @이름 형 하면서 하는데
1: 연습 때 (연)/(였어) 연습 때 (연)/(였어) 아니면
3: 자유 (())로 했는데 좀 체급 맞는 사람끼린 그냥 시합처럼 하거든요.
1: 그치
3: 근데 좀 약한 사람이라고 하면 좀 약간 좀 잡아주는 식으로 하고 이제
3: 진짜 비슷한 사람끼리 시합처럼 하라고 하거든요.
3: 하려고 하는데 딱 시작하자마자
3: 칠 초만인가 넘겨가지고 뒤에 애들이 와 하는데 진짜
1: 전율 전율 그 형 빡쳤을 거 (닮은디.)/(같은데.)
1: 야마 (나가불지)/(나가버리지) 열 (받아부러.)/(받아.)
3: @이름 너는?
3: 사소한 거에 좀 많이 행복해가지고
3: 일단 그중에서도
3: 예를 들면 수학 이십일 번 한번에 풀렸을 때
2: 수학 이십일 번이 어려운 가?
3: 수능 이십일 번 그 객관식 중 제일 어려운 게 있는데
1: 아 이십일 번이 항상 어려워?
3: 난 이과생이었으니까
3: 수학 문제 푸는 거 지금도 좋아하는데 지금은 아예 문과 쪽으로 (가가지고)/(가서)
1: 이렇게 하니까 안경 잘 어울린다.
1: 이렇게 이야기하니까 드디어 안경이 처음으로 잘 어울려.
1: 아 이거 진심으로 하는 말 웃지 마 형 진짜니까
3: 수학 문제 푸는 걸 좋아해가지고
3: 지금 못 푸니까 약간 수학에 대해서는 행복을 느낀 적이 없고 요 근래에는 딱 공부를 시작했는데
3: 시계 시계보면 딱 한 시간 두 시간 이렇게 지나 있어.
3: 집중력에 쩔어 있었었죠.
1: 맞아 나도 알 거 같아.
3: 그때 너무 행복하더라고요.
3: 그리고 또 나의 자그마한 행동으로 누군가에게 도움이 됐을 때
1: 아 그건 진짜 (())
3: 딱 이렇게
1: 그런 것들이 진짜 뿌듯할 때가 (인.)/(있어.)
1: 뿌듯할 때가 (인)/(있어) 엄청 뿌듯하지
1: 그런데 이번에 나 독후감을 썼거든.
1: 독후감을 우리가 짧게라도 쓰기로 (했네.)/(했잖아.)
1: 사실 나 이제야 (썬)/(썼어) 이제야 (써신디)/(썼는데)
1: 그러고 보니까 우리가 뇌과학 때 배운 몰입이라는 게 있더라.
1: 라고 하면서 나도 몰입을 해 봐야겠다 멀티태스킹을 하지 말자.
1: 해서 핸드폰 뒤집고 카톡도 살짝 그 알림 끄기 있잖아.
1: 피씨 카톡도 알림 끄기 해가지고
1: 딱 일을 했는데 벌써 막 한 시간 두 시간 이렇게 지나 있으니까 기분은 진짜 째지긴 하더라.
1: 그래서 우리가 내가 지금 여기서 하고 싶은 말은
1: 책을 읽어왔을 때 다시 한번 더 상기하는 기회가 필요할 거 같아.
1: 나중에 나중에 우리가 어땠는지 이런 것들을 하려면 독후감이 필요하다.
1: 그러니까 우리는 독후감을 짧게라도 계속 쓰자.
3: 그래가지고 우리 뭐 가끔씩은 해가지고 분기별로 분기 어워드 해가지고 책한테 우리가 상을 한번 줘보죠.
1: 오 좋다 나쁘지 않은데 나쁘지 않은
1: 대신에 투표 투표할 거고 투표하는 대신에 투표할 때 그 이유를 진짜 상세히는 아니더라도
1: 좀 조금만 논리적으로 설명할 것 이 정도는 어 왜 그랬는지는
1: 진짜 제가 왜 이책한테 해줘야 될지 이런 거
3: 그래가지고 뭐 그 작가한테 인스타 디엠 보내면 한 나 정도만 받아주지 않을까?
1: @웃음 그런데 이거 진짜 맞아.
3: 이렇게 찍어가지고 진짜 이것은 생각에 뭐를 펼쳐야 된다니까요.
3: 아니 얘 빨리 팔억 이천 찍어.
3: 빨리 찍어야지.
1: 너 지금 몇이지?
3: 지금 천팔백구십 몇인가 아 천칠백구십 몇
1: 오케이 굳 오케이 굳 오케이 오케이 고 오케이 고 계속 가라고
1: 뭐 나야 뭐 발표해야지 이제
1: 나는 이 책이 나한테는
1: 삶에 적용 이미 해 왔던 것들도 있었고
