2: 정신이 헬렐레 팔렐레 되가지고
1: 응.
2: 우산 던지고서 물 뿌리면서 놀고
1: @웃음
1: 헤.
2: 그래서 비 다 맞고 들어와서 점심은 학교에서 먹고
1: 응
2: 막 수건 체육복 갈아입고 그랬어.
1: 막 우와 재밌겠다 나름 추억이긴 하겠다 그럴 때는 쌤들 욕하면서 막
2: 맞아 쌤들 엄청 욕해.
2: 도시락 까먹으면서 영화 보고
3: 우와 난 그게 재밌겠다 그게 오히려 낫겠다
2: 아 근데 비 다 맞고 (있네)/(있잖아) 고생은 고생대로 하고
3: 그런데 중학교 때 뭐 도시락이라고 할 게 (인?)/(있어?)
2: 김밥
3: 갈 데 없잖아 진짜 제주도
1: 응
1: 또 제주도는 걍 이쁜 카페나 돌아다녔으면 (좋겐)/(좋겠어)
3: (())
2: (근디)/(근데) 서울에서 언니 한 달 (살았었네)/(살았었잖아) 제주도가 좋기는 해
2: 너무 꽉 막히고 여기는 약간 다 탁 트여 있고 막 산도 많고 막 다 푸릇푸릇하고 막 날씨 좋고 하면 완전 (좋네)/(좋잖아)
3: 그래.
2: 근데 서울은 진짜 막 엄청 높으니까 하늘이 잘 안 보이고 막 진짜 엄청 답답해
2: 막 사람이 너무 많아 어딜 가든 너무 많아
2: 약간 우리 관광지에 가면 아 여기 너무 사람이 많다 막 이러잖아 사람 이~
1: 서울은 그게 일상이야
3: 사람들 부비적대면 기운빠져
2: -요즘- 요즘 날씨 좋지 (안)/(않아) 제주도?
3: 응
3: 오늘 구름 진짜 장난 (아니)/(아니야)
1: 응
3: 진짜 예뻐 그리고 약간 이~ 제주도 올 거면 진짜 나는 그거 단기보다는 장기로 해 가지고
3: 진짜 사는 제주 라이프를 즐겼으면 (좋겐)/(좋겠어)
3: 나는 솔직히 학원 갈 때도 내가 제주사는 거 너무 행복하다니까 진짜
3: 학원갈 때마다 그~ 노을지는게 너무 예뻐 옥상만 올라가도 이 바다가 쫙 보이니까 맨날 옥상 올라가서 바다 봤거든
2: 너 근데 왜 여행은 그렇게 열심히 다니는 (거?)/(거야?)
3: 여행 내가?
2: 제주도 와가지고 쫌 현지인처럼 (살라)/(살아라) 약간 이렇게 얘기 하는 거잖아
2: 응 그런데 아까도 얘기 할 때는 여행 갔을 때는 잠자는 시간도 부족하니 스파르타 @웃음 이런 식으로 얘기 했잖아
3: 아니 난 그런 식 아니라니까 아니 그러니까 어렸을 때는 그런 식으로 나도 -그냥- 그냥 응
3: 근데 여행가면 여행 가면 언니는 오래 오래 있고 싶어 여러군데를
2: 막 삼 일 사 일 이렇게 말고 그냥 한 군데를 뭐 몇 주씩 있고 싶어 그게 더 좋을 거 (같애)/(같아)
2: 파리를 갔는데 이제 집을 빌렸어 밑에는 빵집이야
1: 흠.
2: 아침마다 빵 냄새가 올라와 아침에 그냥 내려가가지고 빵을 바게트를 사와서
2: 시장 가가지고 봉주르 마드모아젤 이러면서 사과하나 사가지고 싹싹해요 딱
1: @웃음 그럼 동네사람들한테 되게 유명해지기 시작하겠다 어떤
2: -동- 동양의 어떤 이상한 애가 와가지고
1: 어 바게트 빵을 들고 다닌다고 @웃음 무섭다고 @웃음
2: 아니야 -근데바게- 그 서양 사람들은 바게트 빵 엄청 들고 다닌데
3: 그냥 이렇게?
2: 응
3: 이러고 먹으면서?
2: 응
3: 왜 ((무xx))
1: 이쁜 사람 이렇게 아~ 잘생긴 사람 아~ 이렇게 하는데 우리 -머- 머리도 안 감아서 머리 질끈 묶고
2: 아니야 -근데- 근데 외국 사람들은 더 그래 막 미국사람들은 다 안 꾸민다잖아 화장도 잘 안 하고 중요한 일 아니면
3: 그 사람들은 (())
2: 그렇지도 (안에)/(않아) 그렇지도 (안에)/(않아)
1: 야 너 유도하잖아 (())
3: 여행 얘기 해 여행
2: 희한하다 -여행- 여행 야 헬스 좋아하는 사람들은 여행 가서도 호텔에서 헬스 한다고 하더라 이
3: 예 아우 그건 나도 해보고 싶다 오래 살면
1: 맞아
2: 호텔에 헬스장이 왜 있는지 생각을 안해봤거든
2: 근데 저번에 김종국이랑 막 얘기하는 거 들어보니까
2: 호텔 선정할 때 호텔에 헬스장이 있느냐 없느냐래
1: 오.
3: @웃음 왜 그렇게 ((xxx노)) 와 진짜 싫다
2: @웃음 근손실오면 안 되니까
2: 그 말했지 (안에)/(않아) 그 평생 여자 안 만나기 -평- 근손실 오기 하니까
3: 오 어 언니한테 말했었나 내가
2: 응 평생 여자 안 만나고 근손실을 하겠다
3: 응 노총각으로 살겠덴. 나 그거 듣고 진짜 충격
2: (충격이언.)/(충격이었어.)
3: 도대체 왜 그렇게까지 하는 건가
1: (그난)/(그니까) 뭘까 뭘 얻는다고
3: 그러게
1: 근손실이 (뭐?)/(뭐야?)
2: 어? @웃음 -근육- 근육의 -손- 없어진다 운동을 안 하면 근육이 빠지니깐
3: (()) 하면 되지
1: 그니까
3: 그니까 내말이
2: 내말 그니까 뭔가 있나 봐 걔네만의 유머가 있나 봐
3: 근손실 당하면 (()) 다시 약간 이런 게 있나
1: 안 그러고 서야 그렁 목숨 걸 일이 (인?)/(있어?)
2: 여행을 가면
1: 토론하자 토론
2: 뭔 토론
3: 그거 이~ 뭐한다고
1: 언니네는 여행 경비 대준다 하면 그 유투브 브이로그 같은 거 틀면서 다닐 수 (있겐?)/(있겠어?)
2: 여행경비 대준다고 하면?
3: 난 못 할 (것같)/(것 같아)
2: 불편할 거 (같애)/(같아) 그거 -계속- 계속 촬영해야 되는 거잖아
3: 그지 근데 여행 경비는 다 대줘
2: 한 번쯤은 가볼 만한 거 (같애)/(같아)
3: 응 알바로
2: 대신 그 촬영하는 사람은 내가 아니고 촬영자가 하나 붙어 준다고 할 때
3: 에이 @웃음 그건 너무 편하지
2: 근데 -후면- 혼자 브이로그 찍기 너무 힘들어 누가 하나가 잡아줘야지
3: 막 이러고 다니잖아
3: 그런데 하나 물어 보고 싶을 것 (같애)/(같아) -제가- 저 왜 지원을 해 주세요 저 재미없는데 이러면서
3: 재미있다는 가정하에
3: 환경을 찍는 거지 나를 찍는 게 아니라
2: 아
1: 아
2: 아 내셔널 지오그래픽 기자를 쓰는 게 더 낫지 않을까
1: @웃음 그니까
2: (가가지고)/(가서) 이 아~ 그 여행하는 사람 중에서 진짜 대박인 사람 (봔)/(봤어)
2: 세계 여행하는데 인도 여행 가는 데 어느 사원에서 공짜로 밥주고 재워준다고 하니까 거기 가서 들어가서 진짜 공짜 밥 먹고 오고 잠자고 오고
3: 사원이면
2: 사원 사원 어
3: 사원이면 약간 절같은 데 한마디로 스님
2: 어 약간 어 맞아 근데 진짜 커
3: 사원 맞아 거기는 진짜 대접받잖아 약간 신격화되어 있잖아 지금
1: 그니까
3: 아 그렇게 까지 해야 되나
2: 여행자가 진짜 웃긴 게 강을 -건너야나되- 강을 건너야 그 섬에 들어갈 수 (인)/(있어)
2: 어 여기 수영해서 갈 수 있을 것 같은데요 이런 다음에 튜브 빌려가지고 한 시간 반 동안 수영하다가
2: 이러다 저 죽을 것 같습니다 하고 돌아오는 거 알아?
3: 뭔말 몰라
2: 그러니까 여기 대륙이고 여기 섬이잖아
3: 아
2: 어 여기 수영해서 -갈수- 갈 수 있을 것 같은 데 이런 다음에 -튜브- 튜브 진짜 하나만 들고 있는데
2: 강 속에 뛰어들어 가지고 한시간 반 동안 수영하면서 가다가 아~ 더이상 못가겠습니다 이러고 돌아와 여행 유투버가
3: 엥 위험하지 (안?)/(않아?) 아니 비유 한 게 아니라 진짜 그랬다고 뭐야 -그 사람- 그 사람이 이상하네 누가 그래
1: 위험하지
3: 미친거 아니 완전?
2: 그니까
2: -그래서- 그래서 그 사람 유튜브가 완전 잘 돼 -약간- 약간 상상할 수 없는 그런 행동들을 해 가지고
1: 응 허
3: 근데 그건 진짜 남자니깐 할 수 있는 (거.)/(거야.)
3: 그래
2: 너무 여행 다닐 때 여자는 좀 위험하기는 해
1: 스웨덴 스위스 허 나는 약간 (모르겐)/(모르겠어) 스위스가 나란줄 알았는데 프랑스가 (나라연)/(나라였어)
2: 뭔 말이야
1: 프랑스 스위스 여행이라는데 그럼 프랑스에 스위스가 있는 거 (아니?)/(아니야?)
3: 어 와
2: 어 (뭔말)/(무슨 말) (하멘)/(하는 거) -프랑스- 프랑스 나라야
1: 그럼 스위스도 나라고?
2: 어
1: 뭐야 나 또 이상한 거 물어봤네
2: 프랑스 스위스 여행이라는 거야 프랑스랑스위스를 여행한다겠지
1: 그러니까 나는 이 (충격먹언)/(충격을 받았어) 왜냐하면 난 아이스크림이 칼로리가 진짜 높데
1: 다이어트 절대 먹으면 안 된데 그래서 난 천칼로리인 줄 알았단 말이야
1: 천 칼로리인 줄 알아가지고 봤는데 백구십팔 칼로리로밖에 안 되는 거야
1: -나는- 나는 십 오 년 인생 진짜 천 칼로리인 줄 알았다니까 아이스크림이
2: 아 대신 당도가 높으니까
1: 그래?
2: 당분이 높으니까 설탕 덩어리인 거잖아 그 아이스크림
3: 언니야 아 언니야 나랑 (())
2: @웃음 일 안하면 돈 가져가겠다 이거 말하는 분량만큼?
3: 난 찾아보고 있잖아 계속
1: 찾고있습니다
2: 자세? 여행 여행 가지 말라는 지역은 가지 말아야 돼
1: 응
2: 막 싸움이 나는데 아 언니 그 거기 가기 싫어 히잡 쓰는데
3: 아 맞아
1: 아
2: 거기는 외국인도 무조건 히잡을 써야 되잖아
1: 어?
2: 어 이슬람 이슬람 국가들
3: 아 거기 여자인권 막 쫌 낮은 곳은 일단 피해야 돼
1: 맞아 범죄가 너무 많아가지고
2: 그 유럽 그 세상은 아직 살만 합니다 하면서
2: 유럽에 있는 행위예술가가 돈 없이 무조건 차 얻어타 가지고 여행을 해 가지고 하겠다 해서 했거든
3: 아
2: 삼 일만에 행방불명돼서 사망한 채 발견했잖아
3: 여행가서 조심해야
2: 진짜 조심해야 돼
1: 운도 좀 따라줘야 하는 것 (같애)/(같아)
2: 운도 따라주기는 한데 이상한 데 막 가면 안 되지
3: 으 응 @웃음 진짜 왜 그러는 거 (()) 진짜
1: 왜 그래 &name1&아
2: 그렇잖아
2: 틀은 똑같은 거 아니 그냥 지하철 그런 거처럼
3: 너무 이쁘잖아
1: 아 아 아 개 느려
2: 응 느리고
2: 흥 맞아 리스본 리스본
2: 우리 한국에서는 한국 성격에 빨리 빨리 빨리 빨리 이러면서 쓱 터지는 거 (아니)/(아냐)
1: 응
1: 리스본이 그렇게 (좋덴)/(좋다고 해)
3: 여행 간 다음에 벌써 지치는데 어떻게 나와 귀찮아 그냥
2: 그 사람들이 뭐래는 줄 알아 여행을 가기 전에 가장 설레일 때는 여행 계획을 세울 때래
2: 그다음에 여행 계획 다 세우고 짐 다 싸고 공항에 가서 체크인 하고
2: 아 이 그 체크인하고 비행기 타는 순간 그 순간부터 지치기 시작한대
3: 그래 나는 여행이 별로 여행 로망은 (없고이)/(없고) 유학하고 싶다
2: 그 유학이 더 힘든 거 (아니?)/(아니야?)
3: 유학은 그래도 뭔가 좀 다르지
2: 나중에 교환학생해
1: 어 교환학생가
2: 언어 열심히 배워서
1: 왜?
3: 어 안가고 (심)/(싶어) 난 아직 -여기-여기- 여기서 살고 (심)/(싶어)
3: 난 제주도 완전 어렸을 때랑 (달라젼)/(달라졌어)
2: 한 번씩 여행은 가는 건 좋은 거 (같애)/(같아) 가서 살라는 건 별론데
3: 완전 자유 이~ 나는 여행에 돈 쓸 바에는 이~
2: 응
3: 제주도에서 더 좋은 거 할래
3: 어?
3: 제주도에서 더 좋은 거 뭘 하겠니?
3: 한국인이 (())
1: 왜 -음식- 음식을 끊임없이 사 먹을 수 있잖아
3: 응
3: 더 좋은 경험을 하고 여러 가지 해보는 거지 거기에 현지 음식 가서 먹어보고
3: 맞아 약간 여행에 대한 로망
2: 일본 여행 갔을 때 좋았다고 -떨어- 떠들어 놓고서는
3: 그래 그때 하 모르겠네
3: 유니버셜 스튜디오 이런 데 가면은 진짜 좀 설레어 할 것 (같애)/(같아)
3: 싱가폴도 (괜찮덴)/(괜찮다고 해) 여행 가기
3: 어떤 목적 하나가 있어야 그 여행지를 갈 거 (같애)/(같아)
2: 그건 그래
3: 뭔가 하나에 꽂히면
3: 그래
1: 진짜 가고 싶다
1: 응 언니는
3: 디즈니랜드 간다하면 진짜 걍 얼마나 설레 어
1: 디즈니랜드는 뭐 (인?)/(있어?)
2: 그냥 그 나라를 가는 이유가 있는거 (같애)/(같아)
2: 약간 언니는 베트남 가면 음식 약간 거기 열대과일
3: 나도 나 것 때문에 가는 거 지금
2: 너 열대과일 엄청 좋아하잖아 망고 엄청 좋아하고
3: 어
2: 망고 생망고랑 냉동 망고랑은 차원이 달라
1: 와
2: 망고보다 망고스틴이라고 있거든
1: 흠 와
3: 맛있겠다
2: 망고스틴 망고스틱 망고스틴 망고스틴 맞나
3: 아 그거 그 알아 알아 하얀색?
2: 쪼그마 해 가지고 이렇게 따면 하얀색 안에 속살이 있는데 언니가 한국에 들어온 거 먹어봤거든 당도 훨씬 떨어져
2: 거기는 진짜 무슨 이 열매에다가 꿀 발라 놓은 것 (같애)/(같아)
1: 그니까 그거 진짜 맛있다던데
2: 진짜 맛있어 새콤달콤 진짜
1: 망고스틴이었나
2: 망고스틴 맞아 진짜 맛있어 진짜 맛있어요
3: 먹으러 가고 (심)/(싶어) 나
2: 중국은 약간 디즈니랜드 상하이 디즈니랜드 가고 싶어서 가는 거고
2: 베트남 먹으러 가는 (거.)/(거야.)
2: 진짜 망고 주스 주거든 차원이 달라 차원이 달라 달라 @노래
3: 허어
1: 허 @노래
2: 거기 반세우라고 있거든
1: 반세우?
2: 반세오
1: 반세오?
2: 어 약간 우리나라 전같은 느낌인데 썸을 싸먹는 거 -쌀고- 그 라이스페이퍼에다가 진짜 맛있어
3: 응 응 응
2: 언니랑 오카츠 가게 진짜 돈 모아
1: 응 언니랑 안 갈래
3: 응
2: 으응 언니랑 같이 (가게)/(가자)
1: 왜냐하면은 그 어렸을 때 &name1&언니랑 -언니- 언니랑 -따라- 싸운 기억 때문에
2: 아니야 언니 이제 잘 찾아 -잘- 잘 돌아 (댕겨)/(다녀)
2: 그때는 야 서울 갔을 때 그땐 진짜 언니 와 언니 데이터 (없언)/(없었어)
1: @웃음 응
2: 언니 언니 와이파이만 되는 데서 할 수 있었던 거 지금처럼 버스 실시간을 보지 못하고
1: 응 응
2: 너네랑 돌아다니기 전에 길찾기 한 다음에
2: 그거 한 장 한 장씩 캡쳐 한 다음에 그거 보면서 돌아다니니깐 길을 잃어버렸던 (거)/(거야)
1: 맞아 맞아 맞아
1: 그때 난 제일 (충격이언)/(충격이었어) 왜 도로 한가운데 버스정류장이 있는지
2: 어 맞아 그거 때문에 이해가 안 돼서
1: 막 한가운데다가
2: 어 그러고 한참 막 도로 서울 그 뭐지 도로 공사한다고 해 가지고
2: 버스정류장 막 다른 데 가 있고 하니까 언니가 길을 못 찾았잖아
2: 언니 그래서 길찾기 그거 캡쳐한 것만 막 삼십 개 사십 개 됐어
1: @웃음 진짜 이렇게 보니까 눈물난다 우리
2: 아 진짜 눈물 나네
3: 왜 그냥 지도를 펼친 게 빠를 뻔 (핸)/(했어) @웃음 그때는
1: @웃음
2: 오 진짜 그럴 수 (있언)/(있어) 그리고 언니도 그때 고등학생이었네 고등학교 일 학년 때인가 그랬네
1: 헤~
2: 완전 어렸을 때갔지
3: 얼마 전에?
2: 오 년 전에
2: 그때 엄마 서울에 있으니까
2: 너네끼리 엄마의 일이 있으니까 갔다 와라 이렇게 해 가지고 갔었던거지
2: 그래서 하룻동안 막 돌아다니고
3: 응 맞아 맞아
3: 아니야 결론은 그 두 개밖에 안 갔어 하나도 기억이 안 나.
2: 지디 갤러리 갔었다
3: 아 맞아 맞아
1: 맞아 맞아
2: 그다음에
1: 근데 &name2& &name2& 언니 얘기 (중이언)/(중이었어)
3: 미안
2: 그때 우리 롯데월드 갔었잖아 이~
2: &company-name2&랑 &company-name1& 갔었잖아 이~
1: 아 맞아 &company-name1& 갔었어
3: 아 우리 세 명이서?
2: 어
1: 응 갔다 (완)/(왔어)
2: (간)/(갔어) 아~ (간)/(갔어) 우리 &company-name1& (간)/(갔어)
3: 맞아 이~
2: 아틀란티스 타고 막 (그랬네)/(그랬잖아)
1: 진짜 안 나
2: 얘 기억 안 나는 거 봐봐 이런 &company-name1&이런 데는 기억이 안 나잖아
3: 그 자이드롭 -고장- 수리한다 해 가지고 못 타고
3: 자이로는 맞아 와중에도 엄청 기억 잘 하네
3: 어 나 그것만 기억하거든 @웃음
3: @웃음 &name3& 은근 우리 막 &name3& 무서운 거 잘못 탈까봐 걱정했는데 &name3& 은근 무서운 거 잘 타고
1: 화장실에 많이 갔지
3: 아~ 기억 난다 갑자기
3: @웃음
3: 화장실때문에 기억난다 &name3& 때문에 완전히 빡친 거
2: 왜 왜 기억 안 나
1: 언니한테 언니한테
3: 무서워서 화장실 갔지 솔직히 말해
1: 아니 그게 무서워서는 (아니연)/(아니였어) 솔직히
3: (()) ((장x증)) 이란 게 있었나 어렸을 때
3: 진짜 놀이기구 타기 전에 꼭 화장실 간
3: @웃음 맞아 이~
3: 하나하나 탈 때 마다 무서워서 분명히 그랬을 거야
3: 어 @웃음 &company-name1& 껌이지
2: 우리 서울 갔다 온 다음에 -일- 뭐냐 일본 다 갔다 온 다음에 서울이야
1: 그 서울이 먼저야
1: 그때가 사 학년 때 뭐 일본 영화
3: 기억 잘한다 이~ 나 진짜 기억이 잘 안난다.
1: 내가 기억력이 좀 좋거든
1: 기억하는건 좀 잘하는 거 (닮)/(같아) 왜냐면 이~ 똑같은 시간을 줄 때 내가 쫌 애들보다 좀 빨리 외우더라고
2: 우리 막 다른 데로 이야기 샜던 것도 있으나
1: 우리 진짜 마지막으로 여행에 대한 자신들의 관점을 말해주세요
3: 여행가치관 여행 돈 많이 모아서 편하게 여행하는 게 가장 좋다 땅땅
3: 응 응
3: 아니
1: 가장 잘 맞는 사람이랑 가야 된다 땅땅
3: 가야 된다
3: 응 응 응
1: 나는 그냥 맛있는 거 먹으러 갔으면 좋겠다
2: 그냥 맛있는 거 빼면 여행 가는 뭐 없지
1: 그치
3: 그게 제일 좋아
1: 여행은 음식과 음악
3: 음악?
1: 음악 갑자기 나왔을까
3: 하지만 코로나로 못가지
1: 언제 코로나 끝나니
3: 여행 가고 싶다
2: 몇 번 얘기하는지 (모르겐)/(모르겠어)
1: 그니까
2: 여유가 있어야 가지
3: (뭔)/(무슨) 여유?
1: 여행 약간의 그런 맛이 더 많을 거 (닮)/(같아) 내가 여행 가고 싶은데 생겨 가지고 악착같이 돈 모아가지고 가는게 더 재미있을 것 같아
3: 응
2: 그렇지
2: 세계여행을 가는 것도 좋긴 한데 언니는 그냥 -장-기 그렇게 장기간 여행 하면 너무 힘들 거 (같애)/(같아) 체력이 안 될 거 (같애)/(같아)
1: 맞아 내가 여행에 대한 그거 진짜 그~ 뭐였더라 이십구 살 일 년 뒤 죽기로 했다 약간 그 책이 있거든?
2: 응 응 언니 알아 알아
1: 그 책 보고 난 -제일재- 난 그 책 보고 제일 (좋안)/(좋았어) 솔직히 약간 그 사람이 느끼는 뿌듯함이 나한테까지 온다니까
1: (뭔)/(무슨) 내용이냐면 일 년 동안 그 사람이 투잡을 뛰면서 엄청 악착같이 돈을 모아
1: 그래가지구 막 백 키로 했던 사람이 살 몇십 킬로 빼가면서까지한단 말야
3: 왜?
1: 혼자서 친구도 안 남고 애인도 안 남고 아무것도 안 남고 자기의 스물아홉살에 혼자서 생일을 보내는데
1: 티비 앞에서 그게 너무 처량해진 거야 그래서 죽으려다가 이렇게 죽을 바에는 내가 일 년 뒤에 그 티비에서 무슨
2: 라스베가스
1: 응 라스베가스가 나오고 있었거든 내 돈을 모든 걸 다 탕진하고 즐기고 죽겠다 이렇게 한 거야
2: 꼭 가보겠다
1: 그래서 실제로 이~ 그 돈을 이~ -얼- 엄청 많이 모아가지고 이~ 그래 라스베가스 가가지고 다 탕진하고
3: 그리고 (죽언?)/(죽었어?)
1: 아니
2: 탕진하고 나니깐 이~ 자기가 썼던 돈 그대로 다 지한테 돌아오고
3: 왜
2: 라스베가스에서 자기가 도박을 하려고 했던 거야 그 사람이
1: 맞아
3: 응
2: 그래서 원 포커 포커 게임을 어떻게 해야 하는지 아니까 게임도 혼자 자기가 막 연습해
1: 그러고
2: 그래서 막 올인 하고 막 게임을 막 했는데 다시 그 이제 딱 나는 이 자리에 앉아서 딱 한 시간만이었나
2: 몇 시간만 게임을 할 거다 라고 정한 다음에 게임 그 시간이 딱 끝나니깐 딱 일어나서 나와
1: 맞아
2: 숙소에 돌아와서 돈을 세 보니깐 자기가 걸었던 가져갔던 돈에서 딱 일 달러를 딴 거야
1: 맞아 맞아
2: 딱 일 달러를 딴 거야 자기 가서 만약에 거기 가서 백만 원을 쓸려고 해서 백만 원을 막 게임을 했어
2: 그래서 숙소에 돌아와서 자기가 딱 땄던 돈들을 다시 세보니까
2: 백 일 만 원을 다시 돌려 받은 거지 딱 일 만 원을 번 거지
1: -근데- 근데 그게 더 재미있었던 이유가 약간 그 과정에서 일어나는 그 사람한테 변화가 그게 진짜 재미있었어
2: 응
3: 일 만 원 버는 게 좋은 거야?
1: 아니 그니까
2: 그 과정이 결과고 그 전에 그 사람이 그렇게 하기 위해서 돈을 엄청 악착같이 -모인다- 모은단 말야
2: 오전 낮에는 비정규직 일을 했었고 그다음에 저녁에는 약간 술집 같은 데서 이제
1: 응 마담
2: 마담 약간 마담이랑 그런 식으로 해서 술집 일본은 그런 게 있거든 -앉아서- 앉아서 막 얘기해주는
2: 그런 식의 호스트 같은 걸 했던 거야 여자가 투잡을 뛰었던 거지
2: 응
2: 근데 이제 호스트하면서 사람들을 만나고
2: 그다음에 낮에는 야근하면 안되니깐 엄청 열심히 일을 하다 보니까 정규직 전환이 되고 뭐 이런 식의 이제 그 사람이 많이 변화하게 된거지
1: 그니까 그게 제일 좋안 그니까 비정규직에서 맨날 안경을 쓰고 컴퓨터 두드리던 사람이
1: 밤에 되면이 화려한 복장 이~ 드레스 같은 거 입고 가가지고 막 하는데
1: 막 내가 어렸을 때 볼 때는 되게 신데렐라 같아가지고 되게 (())
2: 그런데 현실은 시궁창이야 현실은 그거 진짜 힘들어 -수- 술집에서 일하는 거 진짜 힘들어
2: 그런 식으로 책으로 낼 수 있었던 거겠지 그 사람의 경험이
3: 실제 있는 경험 대단하다
1: 근데 익명으로 책 (낸거.)/(낸 거야.)
3: 진짜
2: 응 익명으로?
2: 응 -작가- 작가 이름 가명써가지고
2: 그 언니도 그거 책 읽어봤는데 라스베거스 가보고 싶어
3: 라스베거스
1: 어 (()) 유명하지
2: 아니 그것보단 그냥 진짜 화려한 사막 한가운데 있는 도시잖아
3: 아 진짜?
2: 라스베가스가 사막 한 가운데 (인)/(있어)
1: 허어 -맞아- 맞아 나 이거 배웠어 사회시간에
2: 사막 한 가운데에 그 최고의 유흥 도시잖아
1: 응
2: 가면 재밌을 거 (같애)/(같아)
2: 뭔가 그냥 거기 거느리는 것만으로도 재밌을 거 (같애)/(같아)
2: 엄청 쇼도 많잖아 꼭 도박만 있는 거 (아니)/(아니야) 거기
3: 유명한 라스베가스 쇼 이런 것도 많아
1: 응
2: 그래서 미국 같은 데서는 라스베가스 쇼 같아요 이러면 완전 크고 화려한 쇼라는 걸 뜻해
2: 그래서 막 미국들은 라스베가스 쇼 올라가가지고 자기가 노래하고 춤추고 싶다
1: 응 우아 우아
3: 근데 다른 거지
3: 난 그런 곳도 가고 싶다 여행 가가지고
2: 파티 같은거
3: 진짜 화려하게 막
3: 야 근데 그 파티도 인싸여야 막 해이 브로 막 이러면서 막 그래야 재밌지
1: 그니까 그래서 내가 해와여행 가고 싶다는 거야
2: 아 언니 진짜 꿈이 있었던 게 프롬파티
1: 인싸야 인싸
1: 그래 나는 치어리더 치어리더 막 (해가지고)/(해서) 막 내가
2: 너무 하이틴을 너무 많이 봤어 우리
3: 어
3: 왜 근데 유투브 중에 그렇게 하는 사람 있잖아 심지어
1: 응
3: 락 비 남친 퀸 되고 막 어우
2: 어우 대박이던데 비슷한 거 봤던 거 (같애)/(같아)
3: 그게 일 년 -유학- 교환학생
2: 또 할려고 했으면 아마 돈도 좀 많은 집안이었을거야
2: 친구들이랑 (친해질려)/(친해지려고) 했으면 친구들이랑 같이 쇼핑도 다니고 했어야 했을 거니까
1: 맞아
3: 언닌 인싸 안 하고 싶어 자발적 아싸야
1: 난 인싸하고 싶어
2: 인싸 너무 힘들어
3: 자발적 아싸도 인싸가 했다가 아싸가 되야 자발적 아싸인 거야
2: @웃음 아 그럴 수 있지
2: 이제 점점 두 시간이 채워져간다 우리의 이 대화가 얼마나
2: 에이아이한테 얼마나 도움이 됐을까 모르겠다
1: (())
3: 사투리를 써야 되는 거 아니야
2: 근데 자연스러운 사투리는 된다고 하니까
3: 제주도 사투리
2: -억지- 억지 사투리 (쓰지말랜)/(쓰지 말라고 했어)
1: 어 진짜?
2: 어
3: 맞네
1: 응 맞아 이~
3: 여기서 마무리해야지 이제
2: 녹음을 마무리하겠습니다 뿅
3: 안녕
2: 안녕
1: 잘가 (무사)/(왜)
2: @웃음
