1: 항상 내 마음내 각오 다 연관해서 써.일기를 엄청 길게 쓰는데 글 다 쓰고 나서
1: 그냥 내가 아이에스티피 설명 그리고 아이에스티피 ((xxx)) 아이에스티피((xxxxx))
1: 있는데 너무 소름돋는거야
1: 내가 방금 일기 쓴 거랑
1: 아이에스티피 설명이랑 너무 비슷한 거야 겹치는게 많은거야
1: 대박이다 이거 믿을 만하다 @웃음
1: 주변 사람들한테도 하세요 하세요 권유하는데 아
1: 그거 믿을 게 못 된다고 했어
2: 어 근데 요즘 진짜 엠비티아이 에 대한 시선이 안 좋다 해야하나?
1: 근데 나는 약간 난 살짝 좀 있어 아직도 믿어
3: 혈액형을 믿는 것처럼
3: 그런 취급하던데
3: 근데 나도 그것 좀 맞다고 봐 @이름1 어느 정도 약간 있긴 있지 않아?
2: 난 안해봐서 잘 모르겠지만
1: 나 요즘 그 크리스마스
1: 영화 자주 본다(나홀로집에?)
1: 그것도 그렇고 크리스마스 악몽이나
2: 크리스마스라고? 그 스크루지 그건가?
2: 아니 나 들어본 적은 있는데 뭔지 모르겠어. 그거 하고
1: 유령신부하고 약간
1: 그런 것들
2: 유령신부는
1: 아 근데 그 그것도 있잖아 그거 뭐지 그 얼굴에 단추 눈에 단추 코렐라인
2: 그것은 잘 모르겠어 @이름1 진짜? @이름2 모르겠는데
1: 진짜?
1: 그런데 나 요즘 그런 거 자주 봐서 그런지 막 노래도 약간 캐롤 노래 가끔 듣는다?
1: 메리
2: 캐롤 노래는 좋아 @이름1@이름3 아 맞아
1: 근데 맨날 크리스마스 기대 하면은 막상 딱 크리스마스 당일 날 실망하는 거
1: 왜냐하면 그럴 리가 없으니까 내가 생각한 크리스마스가 아니니까
2: 맞아
2: 눈이 오는 것도 아니고 특별한 일이 있는 것도 아니고 다른 나라도 다 똑같은 크리스마스 다 똑같은 크리스마스마스니까
2: 좀
2: 허무한 것도 있는 것 같아. @이름1 근데 나 한 번은 약간 외국 크리스마스를 경험해보고 싶어 막 눈 오고 막 성당 있고 엄청 큰 트리에
1: 막 여기저기 캐럴 나오고 막 사람들 막 산타복장하고 한 번쯤은 @이름2 딱 나홀로집에나 나오는 그런 그런 크리스마스 분위기 @이름1 응 너무 궁금해
1: 약간 할로윈도 경험해보고 싶지 않아?
2: 트릭 올 트릭 이런거? @이름1 어 난 진짜 황당할것 같아 막 미국 애들 나한테 물어보면 오오 오케이 캔디캔디 이러면서 캔디 주고
1: 아무래도 못 하겠다
3: 그니까 우리는 이제 캔디를 줘야 되는 입장이잖아. @이름2 그렇지 우린 @이름3 아니지 아직 우리가 젊길 야 미국 애들 입장에서는 우리가 젊어 보이다는데?
1: 약간 나이보다 원래 나인 그렇지
2: 그 친구들이 보기에는 @이름1 약간 나를 중학생으로 보지는 않을까?
1: 그건 좀 오버겠지?
1: 미국애들 보면 벌써 나보다 엄청
1: 성장된 분들 많으시던데?
1: 내가 언니라고 불러도 괜찮을
1: 지금 예쁜 언니들 많던데 @이름2 나잖아
1: 있지 않을까? 내가 사탕주라고 해도 @이름3 중학생
3: 가능 할지도?
3: 뭔가 가능할 것 같기도 하고 @이름1 맞지? 야 생각해봐 미국은 진짜 나보다 어려도 진짜 완전 언니라고 부를 만한 분들 진짜 많단 말이야
1: 언니
1: 저 사탕 좀만 주시겠어요?
1: 뭔지 알겠어?
1: 아 맞아 뭐 뭐 하실? 이거 창모 말투야
3: 뭐 뭐 하실? 되게 많이 쓰는 거 같은데 @이름2 그니까 @이름3 그니까
1: 창모가 진짜 멋있어
1: 뭐 뭐 하실?
3: 걔가 먼저 써서 그렇게 된 거야? @이름1 그것은 모르겠어
2: 우리
2: 여기서 다른 애들이 더 많이 썼던거 같은데?
3: 근데 나도 뭔가 나 창모
3: 한테서 비롯되었다는 말은
3: 아 그건 못 들은 것 같아. 그냥 많이 쓴다
1: 근데 뭔가 하실 약올리기 좋지않아?
1: 약간 약올리면서 말하기
3: 왜 해 봐봐 예를 들어 봐
1: 알려드릴려고하니까 못하겠어
1: 약간 약간
1: 뭐 뭐 하실?
3: 그렇지 어 그래
2: 그냥 제한하는 거 같은데
2: 약오르지는 않는데?
1: 근데 가끔
1: 나 유투브같은거 보는데 약간 그 특유의 뭐 뭐 했죠 막 약간 이런 말투 있잖아
1: 어 뭐지
1: 너네가 너네 몰라? @이름2 백종원이 하는 그런거?
1: 아니
1: 아
1: 뭐 뭐 하쥬?
1: 뭐라고 하지?
2: 뭐 뭐 하지 않아? 이런건가? @이름1 아 모르겠다
2: 뭐 뭐 하누?는 아는데 뭐 하누
2: 뭐하누 @이름1 아 맞아 맞아
1: 그런데 그 말투도
1: 은근 중독성 있지 않아?
2: 그런데 나는 좀
2: 별로 마음에 안 들어 그거누랑 누로도 썼었나? @이름1 응
2: 둘 다
2: 중독성이 있나?
1: 왜 그냥 중독성 있어 근데 노는 그거잖아 일베말투
2: 아
2: 그렇군
2: 그런저런 떠올랐다
1: 아 그나저나
1: @한숨 요즘 뭔가 시대가 진짜
1: 일베 남혐 여혐
3: 왜
3: ((xxx))
2: 메갈
3: 맞아
1: 갑자기 서로를 미워하는
2: 좀 약간 그런 성차별
2: 에 대해서 말하기도 좀 되게 애매한게
2: 그렇게 말만 하면은 또 남녀 갈등 조장한다 뭐 한다
1: 뭐 만 하면
2: 다 그렇게만
2: 왜 다 그렇게 하는 건지 진짜 뭐 만 하면 다 그래
1: 응 페미
2: 어어 맞아
2: 그러니까 원래 약간 페미니스트가 그냥 남자와 똑같은 여성의 인권을 만들기 위해서
2: 동등하게 하기 위해서 여성의 인권을 끌어 올린다 약간 그런 뜻이잖아? 남자와 동등하게 만들기 위해서
2: 그런데 너무 혐오적인 감정이 들어간 것 같지않아?
1: 일부 급진적인 페미니스트 @이름3 어
3: 때문에
1: 좀 좋지 않은데
2: 그니까 그게 좀 문제인 거 같아 왜냐면 절대 나쁜 단어 아니거든 페미니스트 그렇잖아? 근데
2: 요즘은 막 어 너 페미니스트야 이렇게 하면은 좀
2: 좀
2: 이상한 사람으로 만드는 거 같고
2: 그런 것 같고
1: 맞아
1: 약간 아 진짜 그거 같아 한국에서 페미니스트라고 하면 중국 가서 타이완 넘버원
1: @이름2 @이름3 @웃음
1: 하는거 해가지고
1: ((xx))는 아니겠지
1: 좀 비슷한 느낌이지않아? 한국에서 당당하게 저는 페미니스트입니다 이러면은 중국 가서 타이완 넘버원
2: 맞아
2: 그렇게 하면 진짜 건강한
2: 도대체 그러면 @이름2 그렇게 보는 사람들이 있다는 거지 그 정도로
1: 그리고 알게 모르게 약간 페미니스트를 혐오해야 된다는 문화?도 있잖아 정말 인터넷 같은 데 막
1: 정말
1: 일부 나쁜 사람들이 약간 했던 말
1: 해서 이 애는 이래서는 안 된다 약간
2: 맞아 맞아
2: 좀 일반화하는 경우도 많더라
2: 유투브에서 뭐 봤는데 어떤 남자가 막 그런 약간 좀 그런 쪽인가 봐 암튼 페미니스트
2: 솔직히 비판한다고 하는 것 같은데 내가 보기엔 비난으로 보이거든 그렇긴 한데 막
2: 어떤 페미니스트 중에서 페미니스트 중에서 비건 되게 많은 거 알아?
2: 동물보호 그런 쪽하고 같이 겹쳐진 사람들도 되게 많거든 그래서 그런 쪽에 하는 어떤 급 매우 급진적인 사람 한 분이 막 고깃집 들어가가지고 막
2: 먹지 말라고 막 동물도 생명이다 막 그렇게 막 하는 거야
2: 그런 그 영상을 유투브
2: 그 유투버가 가져와가지고 막
2: 이게 제정신이냐고 막 그런 식으로 말하는데
2: 모든 페미니스트가 그런거 아니잖아 그거는 페미니스트랑 별개얘기잖아?
2: 그런데 자꾸 그 일을 페미를 연결 연관시켜서 그렇게 하면서 막 말하는거야 보면서
2: 저건 도대체 무슨 논리지 약간 그런
3: 그 뭐지? 내 주변에서도 약간 페미니스트라고 밝힌거야
3: 근데 그러면 아 진짜 뭔가 페미니스트구나 이러잖아 근데 그래 놓고 막 되게 남자 외모나 몸이나
3: 좀 그런 거만 엄청 좋아하는 모습을 보이거나 아니면 약간 성 범죄에 대해서 너무 좀 안일한 말을 하거나 그럼 약간 실망도 크고 저렇게 해가지고 약간
3: 페미니스트라고 과연 말해도 되나?
3: 약간 싶은 것도 있고
3: 애초에 페미니스트라고
3: 말을 하기 전에 그거에 대해서 어느정도 좀 알고
3: 좀 되면 좋겠는데 그것도 아니고
3: 나는 아직 모르겠어 난 아직 생각이
3: 짧아서
2: 그러니까 나도 그거를 그렇게 함부로 말할 수 없는 게 왜냐면 그것도 되게 공부할 게 많잖아?
2: 책이라던가 읽어야 될 게 많은데 난 여기에 대해서 아무 것도 모르는데 내가
2: 감히 페미니스트라고 말하기도 애매하고
2: 그렇게 하면 뭔가 나 때문에 좀
2: 그런 게 더 안 좋아질까 봐 @이름3맞아 맞아 그런 이미지가 더 안 좋아질까 봐 @이름1 아 그래서 나도 그랬어 나도 그래가지고 좀
1: 이제
1: 그렇게 말하기 힘들었는데
1: 나도 그렇게 말했거든? 나도 솔직히 잘 모르니까
1: 내가 페미니스트라고 말할
1: 수는 없다
1: 그렇게 말을 하니까 그 여자라면 누구나 다 페미니스트고 너는 그거에 대해서 약간 공부를 해야 돼 그렇게 말하면 또 할말이 없어
1: 나도 무슨 말인지 알겠는데 나는 좀 더
1: 좀 신중하게 뭔가 결정하고 싶고
2: 맞아 조심해야 돼
1: 근데 우리 배고프니까
1: 밥 먹으러 갈까
1: 이제 밥 먹자
