2: 이천이십년 십월 이십일 녹음 장소는 가정집 이고여.
2: 화자는 &name2& &name1& &name3& 총 세명입니다.
3: 자 이제 시작
1: 그 &name3&가 그거 하네 그 뭐냐 취업 미래채움 그거 (하난)/(하니깐)
1: 그거에 대해서 좀 설명 좀 (해줍서.)/(해주세요.)
3: @웃음 너네 그거 프로젝트 소개 뭐 (받안?)/(받았어?)
2: 프로젝트 소개 뭐 (받안?)/(받았어?)
1: 나 그때 (안들어부난)/(안들어서)
3: 뭐 하라고 일정도 (안나완?)/(안나왔어?) 그
3: 무슨 컨텐츠 개발하라고
2: 그거 설명 자세히 (안해줜)/(안해줬어) 그거이
2: 뭐지 아카데미형 이랑 학습형? 뭐 취업?
2: 뭐 그런 것만 (알려줜)/(알려줬어)
3: 나 때는 말이야 @웃음
1: 라떼 는 말이지 @웃음
3: 기다려봐 그 ((필톡)) ((필독)) ((필독))
2: 잠깐 멈추 면 안 될까
3: 그 나는 이거 콘텐츠개발 구월달부터 했는데
3: 구월 달 이거 시작이 그 기획서 작성하고
3: 계획안 작성하고 피피티 교환이랑
3: 스크래치 파일도 만들어야 돼 그 다음에
3: 이거를 토대로 그거 영상을 찍어야 돼.
3: 그 영상을 디지털 그 인강 하는 것처럼 그렇게 찍어야 찍어서
3: 제출하고 또 마지막에는 모의수업 으로 하는 방식으로 했는데
3: 어 이렇게 주별로 했거든
3: 주별로 ((인정)) 시간은 이렇게 듣는데
2: 어 ((알x))
3: 나는 이거는 상관없이 목요일까지 목요일이나 금요일까지 지출하면 (됐언)/(됐었어)
1: 첫 줄을?
3: 음 그것도 한 금요일까지 제출하면 되는디 넌 모르겠지만
3: 목요일 금요일마다 워크숍이 있다고 (핸)/(했었어)
1: 아 항상?
3: 금요일 오후 두시까지 제출 했었는데 나는
3: 오후에 두시까지 제출 못할까봐 목요일까지 제출했거든
2: 이건 뭐임? 상반기 졸업축축은 뭐임?
3: 어 우리 놀러 간 거 아 그 상반기 졸업한 사람있거든
2: @웃음 다 취한 거 봐
3: 그래서 만들었는데 파일이 있어 내가 만든 예시를 보여주고 거기서 예시를 줘
2: 오
3: 예시를 주는데 너희 는 어떻게 될 지는 모르겠다 우리는 이렇게 하라고 시켰거든
1: 오케이 예시를 보여 줘
2: 예시를 보여줘
3: 완성본으로 보여줄께 그냥
2: 어 좋아좋아
3: 나는 화산이 폭발해요로 이렇게 만들었거든
1: @웃음 광고 왔다야 광고
3: 이렇게 만들어서 이렇게 순서대로 (만들언)/(만들었어)
2: 오케이
3: 아 근데 이게 제일 어려웠던 게 애들의 난이도를 몰랐던 거
1: 어 그치그치그치
3: 나는 이 정도면 알거라고 생각했는데
3: 애들이 생각보다 따라오지 못할 수 있다는 게 그게 (걸련)/(걸려)
1: (게난게난)/(그니까그니까) 그럴수 (있쥬게)/(있지)
3: 이거를 애들 앞에서 ((xx)) 설명한다고 생각하고 대상을 설정해
3: 먼저 대상을 설정하고 이렇게 한 다음에 나는
3: 이런거 (만들언)/(만들었어) 보여줄께
3: ((에니x))
3: 어 잠깐만
3: 슬라이드 쇼 에서
1: 응 그다음
3: 여기 보여 이 마그마 버튼을 누르면 터지는 파일을 만들었어 내가
3: 이거 그림도 내가 직접 (그련)/(그렸어)
2: 오
1: 와 고생했다 고생임
3: 근데 어 쫌 나는 좀 힘들었던 게 힘들었던 것 보다는
3: 좀 나의 성격일지 모르겠는데 나는 이
3: 이게 멘토와 배치 되거든 이 주마다 이렇게
3: 산출물에 따라서 멘토가 이렇게 피드백을 남겨주는데
3: 뭔가 나는 피드백 받아들이는 게 조금 힘들었어
3: 나는 그냥 평가받는다는 게 싫어 왜냐면 나는 이렇게 힘들게 만들었는데 이 뭔가
3: 쫌 어려울 거 같다 이런 말 들으면 조금 마음이 아픈 거지
3: 나는 아 다 고려해서 한 건데 이렇게 피드백 받으면 나는 음
2: 그 사람이 (뭐랜)/(뭐라고) (해신디?)/(했는데?)
3: 아 그냥 나의 성격인 거지 그냥 평가받는 게 싫은 거지
2: 평가 자체 받는걸
3: 어 나는 힘들게 만들었어
3: 근데 이게 문제 있다 하면 어떻게 마음이 아프잖아
2: (끄지끄지)/(그치그치) 그럴 수 (있쥬게)/(있지)
1: 나도 그럴 거 (닮아)/(같아)
3: 근데 또 그 강사님이 ((급히)) 멘토 가 한 것도 올라오긴 하는데
3: 그사람거 보다가 내꺼보면 아 내게 좀더 @웃음 미안한디 ((xx))
2: 아냐 아냐 나 며칠 전에 우리가 모의 수업을 했거든
2: 모의 수업을 했는데 그 강사가 나보고 변수에 대한 설명이 부족하대
2: 근데 나는 그 강사 수업을 보고 설명을 너무 못 했길래
2: 추가를 해서 한 거란 ((말xx)) 한 거였단 말이지
3: 맞아
2: 그 사람이 나보고 너무 라이트하게 넘어가신 거 아녜요 하는 순간 내가 순간
2: 햇가닥해가꼬
2: 너나 잘하지 그러셨어요 라는 생각을 잠깐 했어 근데 그건 다 사람들마다 그런 거 같고
3: 아 근데 거기 강사팩 피드백은 쪼끔 (별로연)/(별로였어)
3: 그때 너희가 한거처럼 모의 수업할 때
2: 약간 스스로 한 거는 생각 잘 안해주시는 것 (같안)/(같았어)
2: 너도 이제 말좀 해보게
3: 너네 모의수업 (어떵된?)/(어떻게 됬어?)
1: 약간 나이 어리다고 다 나한테 넘어온 느낌?
3: 아 진짜?
2: 얘한테 다 (시켠)/(시켰어)
1: 진짜 우리가 여섯 명이었다가 두 명이 나가서 네명이 됬거든
1: 근데 젊은 사람이 나랑 다른 한 사람이 (있언)/(있었어) 근데 그 사람은 진짜 아무 것도 (안핸)/(안했어)
1: 카톡 단톡방에서 한마디도 (안핸)/(안했어) 진짜 한마디 한 말이 감사합니다 고맙습니다 이것 밖에 (없언)/(없었어)
1: 근데 그 사람이 어 약간 오티 같은 거 하잖아
1: 근데 그 강사한테 제일 많이 (물어봔)/(물어봤어)
1: 막 주강사가 되려면 어떻게 해야 돼요?
1: 약간 이런 식으로 근데 아무것도 (한거언)/(한거없어) 그사람
1: 그래서 나 진짜 너무 화나는 거
2: 아 근데 쫌 어른들이 조금 많이 떠넘기는게 (이서)/(있어)
2: 자연스럽게 자기네들 이라고 해야 되나 어 어르신 분들이
2: 본인들 모르시니까 모르니까
2: 그렇게 우리한테 떠 넘길 수 있다고 생각은 하는데 자꾸
2: 자꾸 넘기려고 하니까 너무 힘들 ((힘들었는)) 힘들 뻔했어
1: 아니 나는 (힘들언)/(힘들었어) 나는 (힘들언)/(힘들었어) 어르신들은 그냥 나한테 (떠넘견)/(떠넘겼어)
1: 나랑 얘 남친이랑 같은 조였거든 근데 그중에 그 둘이 제일 어렸단 말이지
1: 근데 그 회의를 간 순간부터 그 사람들이 아 나는 아 저는 이런거 잘 몰라서
1: 뭐 잘 아실 것 같은데 한번 해주실래요 이러는데 순간
3: 맞아 맞아
1: 이건 정말 예의가 (아니쥬게)/(아니지) 진짜
3: 진짜 아니지 ((그x)) 고정도는 진짜
1: (겅해갖고)/(그래서) 물론 내가 다 하긴 (핸)/(했어) @웃음
1: 다하긴 (해신디)/(했는데) 기분은 (안좋안)/(안좋았어)
1: 그 다 (할순인)/(할수있어) 뭐 나한테 어려운 것도 아니고 다 해줄 수 (인)/(있어) 근데
1: 한 걸 보고서 아 근데 이건 좀 부족하지 않아요 이러면서 그런데 자기가 고치는 건 아니
3: 음
1: 그게 기분 나빠
2: 음 맞아 불만은 많은데 정작 자기 자기가 하는 건 아무 것도 없어
3: 우린 불만 얘기는 안했는데 나는 그렇게 될 뻔했는데
3: 다른 친구 어린친구 나보다 어린 친구가 있었는데 걔가 이런걸 좋아한데 프로젝트를 만드는걸
1: 그때 카페에서 본 분?
3: 그 좀 통통하신
1: 그분이 어린 친구라고?
3: 나보다 어려
1: 너보다 허리 다고?
3: 휴학생
1: @웃음 난 그때 카페에서 너를 아예 몰랐잖아 응 너가 넌지 몰랐잖아
1: 그래서 그중에 너가 제일 인턴 인 줄 알았어 너가
3: 내가 내가 세 번째로 나이 많아 거기서
2: 진짜?
3: 그 젊은 두 명이 나보다 어려
1: 젊어 보이는 사람 없었는데
2: 맞아 (없어신디)/(없었는데)
3: 나이 그 어르신 두명 있어
3: 어르신 두 명은 진짜 육십세 한 명이랑 오십대 한 명이랑 나머지 스무 살인데
3: 근데 한 명은 진짜 이런 어린 친구는 진짜와 제 어린 한 명은 정말 몰라
3: 잘 모르고 그냥 열심히 하려는 성격이고 다른 한 명은 이런 프로젝트 같은 걸 좋아한데
3: 그래서 자기가 옛날에 해왔던 프로젝트를 해보는 게 어떨까요?
3: 이렇게 해서 이렇게 진행이 된거 그래서
3: 교환 같은것도 대충 그 사람이 대충 (짠)/(짯어)
3: 나는 열심히 짜서 보냈는데 아무 답장이 없어서 그냥 그걸로 안됬고
3: 나는 나름 만든다고 만들었는데 대답도 없어가지고
3: 그 사람한테 갠톡으로 이렇게 하면 어떨까요? 이렇게 했는데
3: 아무 대답도 없어서 그냥 그 사람이 만든 거 대충 넘기고
3: 우린 피피티 를 어떻게 했냐면 그냥 각자 (핸)/(했어) 각자
3: 자기가 맡은 부분만 각자 (만들언)/(만들었어) 통일성은
3: 거의 없고 그냥 템플릿만 대충 넘긴 다음에 ((x))
3: 자기 발표할 것만 이렇게 ((딱딱x)) 넣고 (끝난)/(끝났어) 우리는 그래서
2: 우리도 우리도 그런 ((xxxx)) 우리도 그런 식으로 (핸)/(했어)
3: 음
1: 우리는 일단 내가 자료를 다 (만들언)/(만들었어)
1: 자료를 잘 만들었고이 피피티 는
1: 각자 만들었는데 예를 들어 내 피피티가 일곱장이 나오면 그 사람들은 한장이(나완)/(나왔어)
2: @웃음 양심 없지 않어@웃음
1: 진짜 아무것도 안해
3: 아 우리는 다행히 어르신분들은 열심히 하려고는 했어 그냥
3: 이렇게 피피티를 만들 수가 없대 그냥
3: 진짜 만들고 나면 별로야 @웃음 별로야 진짜
3: 진짜 근데 잘 ((x명))할려고 하고 그런 건 좋아 그런 부분은 좋았는데
3: 근데 그 회의 때 은근슬쩍 이렇게 피피티
3: 누가 잘 만들지하면서 이렇게 하니까 그런 게 있어
2: 어르신 한번 노력해 보시는 게 어떻습니까@웃음
3: 근데 스크레치 내용 따라오는 게 조금 힘들었데 그 사람들은
2: 그래 난 너무 쉬워가지고 수업을 아예 안 들었거든
2: 대부분이 어렵다고 하더라 전공자 아닌 사람들이
1: 근데 어려울 만한 게 아닌데 어려웠어?
2: 아니 난 나도 (안어려원)/(안어려웠어)
3: 근데 다른 사람들 한 거 보면 다 잘했더라
1: 대부분 (잘핸)/(잘했어) 근데
1: 맞아 근데 나는 이상하게 그 뭐 애기들 앞에서는 막
1: 이렇게 해서 이렇게 하면 잘할수 있겠죠?
1: 이럴 수 있겠는데 그거 어른들 앞에서 그것도 내 목적이 애들을 가르치는용이 아니라
1: 이 사람 발표이잖아
1: 점수를 따려는용 그러니까 의지가 안 났어
3: 아 나는 그냥 애기들한테 발표한다고 하고 스크립트를 처음부터 끝까지 다 (짠)/(짯어)
3: 라이브코딩도 할 자신이 없어서 피피티로
3: 이렇게 흉내를 (낸)/(냈어) 움직이는 애니메이션을 넣어가지고
3: 어 다행히 이론 설명이라서 가능했던거지 진짜
3: 프로젝트 만드는거였으면 (불가능핸)/(불가능했어) 우리는 그 시간이
3: 이렇게 정해져 있었잖아 오십 분 그중에 우리 삼십 분만 발표를 하는 거잖아
3: 삼십 분을 이론 설명하고 나머지는 프로젝트 만든다는 식으로 해서 우리는 앞에 이론만 설명했거든 그래서 이론이라서
3: 그냥 피피티로 이렇게 움직여서 하는 모션을 넣어서 설명해서 처음부터 끝까지 나는 그 스크립트를 읽은거지
2: 어 똑똑하게 (핸)/(했어) 이렇게 했어야 (핸)/(했어)
1: 아 그래 그렇게 (안핸?)/(안했어?)
2: 우리는 그 한 그거를 그 처음부터 이론이라 코딩이랑 하는 거를 삼십분 내에 담은 거야 그래서 (어려원)/(어려웠어)
2: 시간이 엄청 짧아가지고 우리가 어 사 분내로 한명이 사 분내로 한스크립트에 대해서 설명하고
2: 라이브 코딩까지 해야 그 강사가 만족해
1: 아 진짜?
2: 아 근데 우리는 그거를 삼십 분을 앞에 이론만 설명할게요 이렇게 했어야 했는데 우리가 아무것도 모르니까 그냥 쌩으로 다
3: 우리는 회의하다가 내가 그냥 이론만 하는 게 어떠냐 이렇게 하는거지
1: 개 똑똑해 아
2: 그러면 다음 주제로 넘어가 볼까 @웃음
1: 야 그러면은 그렇게 해서 지금 수업 나가 봤을 거 아니야
3: 아 나는 수업을
1: 응
3: ((나x))것보다는 그냥 옆에서
3: 그냥 강사님이 뭘 하는지 했는데
3: 그 그 달에 교구를 받아서 그
3: 해당하는 학교에 가서 교구를 이렇게 준비하고 수업
3: 나가서 애기들 애기들이 수업하다가 못 따라가는 것 같으면
3: 이렇게 옆에서 슬며시 알려주고 하는건데
3: 어 교구들이 다 달라 진짜
3: 그 이상한 큐비몬이라고 이런 이상한 블럭같은걸 로봇 같은 거 하는 것도 있고 나는 이상한 스켓
3: 종이에다가 휴대폰 어플로 해서 이렇게 인식을 하면 그 이게 증강현실 은 아니고
3: 증강현실 돼서 이렇게 입체적으로 보이게 하는 거였어
3: 그래서 나는 편하게 했어
3: 그냥 나가서는 안 (핸)/(했어) 나
1: 매니저로 들어간 거?
3: 응 매니저 근데 나는 이번에 보조 강사도 들어갔어 이번 달에는 보조강사는
3: 쪼꼼더 적극적으로 애기들이
3: 모를때 바로 다가가서 하던가 아니면 애기들이 떠드는 애들 애들 있잖아 그러면 조용히 시키고
2: 그러면 행정센터 에서도 일했었잖아
3: 응
2: 거기선 뭐해?
3: 아 이게 그때마다 업무가 달라 그냥 구하는 그때마다 구하거나
3: 그때마다 연락이 와 진짜 그 달에 육십 시간 모자르면 거기서
3: 행정 업무를 시키나봐
3: 그게 아니면 카페 같은데 올라와서
3: 그 구인이 와 이게 선착순으로 받아
2: ((x)) 달마다 계획표에 쓰는건 왜 쓰라고 한거야?
3: 달마다? 주마다 아니야? 주마다?
2: 그런데 그 우리 십일 월 계획표 그거
2: 짜는 거 어제 했거든 근데 행정 그것도 다 했단말이지 그건 왜 한거야?
3: 그건 자리 그 일정이되느냐 안 되느냐 이렇게 확인을 한 거고
3: 원래 우리 행정 구하진 그거 일정 수집을 안 받았어
3: 그냥 일정이 어떻게 되나 물어봐줘
2: 제주어 좀 써줄래? @웃음
3: 제주어 뭐지 일단 그
1: 그럼 다음 주제로 넘어가보게 우리 이제 사 학년이네
2: 그럼 취업해야 될 거 아니? @웃음
2: 우리 취업에 대해 얘기해보게
1: 앞날이 깜깜한게
2: 자 그러면 우리 셋 중에 유일한 졸업생이 먼저 시작해보게
3: 졸업생 @웃음
1: 어떠십니까? @웃음
3: 진짜 (백수우다)/(백수다) 백수가 된 느낌
1: 왜 (어떤디)/(어떤데)
3: 그냥 자격증 준비밖에 안 해
1: 근데 그러면 (그건해봔?)/(그건해봤어?) 그 막
1: 이력서 쓰고
3: 아 나 아직 (안핸)/(안했어) 아직 아직 나의 준비가 되지 않았어
2: 그렇군 하긴 준비가 돼서 신청하는 게 더 좋을 거 같긴 해
3: 사실 영어도 안되고 @웃음
2: 그런 생각 들지 (안?)/(않아?)
2: 이제껏 뭐 했지?
3: 어 맞아 맞아
1: 어 나도 나도 맨날 그런 생각해
2: 약간 되게 자존감 떨어지긴 해 이 시기가
3: 다 나는 다 동기들이 ((xxxx)) 졸업한 동기들이 취업을 몇몇 했잖아 쫌
3: 안그래도 수업 들었을 때도 그 사람들이 공부 잘했다는 건 알고 (있언)/(있었어)
3: 알고 있었지만 취업도 너무 잘 돼가지고 마음이 더 아파 @웃음
1: 근데 그거는 일부분이네
3: 맞아
1: 아니 근데 내가 얘는 얘랑 같은 과잖아 그래서 졸업생들을 (안단)/(알고있단) 말이지?
1: 그래서 가끔 연락이 닿을 때마다 오빠 이번에는 누가 취업 (했덴?)/(했어?) 누구 취업 (했덴?)/(했어?) (이러는디)/(이러는데)
1: ((xxx인데)) 그때 진짜 와 진짜 공부 개
1: 겁나게 잘하시네 라고 했던 분들만 (취업하션)/(취업하셨어)
3: 음 맞아
2: 어 그거는 (맞는거닮)/(맞는거 같아) 약간 공부 열심히 한 사람이 (취업핸)/(취업했어)
1: 나머진 다 그냥 나랑 (똑간)/(똑같아) 다 (똑간)/(똑같아)
3: 나는 그나마 나은 편인가 모르겠네 비정규직인데
1: 그건 맞지
2: 맞아 그래도 비정규직이라도 (했네)/(했잖아)
1: (놀멍놀멍)/(놀면서놀면서) 밥만 축내는 것 보단 (낮주게)/(낮지)
2: (맞주게)/(맞지)
3: 응 알바보다 하는것보단 낫지
1: 그래도 우린 뭔가 사회생활이라도 하고 있는 거니께
2: 음 어르신들과 @웃음
1: 그게 사회 (생활이쥬)/(생활이지)
2: 갑자기 마음이 쓰라리군
1: 기사시험 이번 실기도
3: 떨어졌지
1: 완전 어렵게 (나완)/(나왔어)
2: 거 알아?
3: 너도 (반?)/(밨어?)
1: 나 전기 전기
2: 거 알아 그날 우리 셋 다 기사 시험을 밨고 그날 우리 셋다 기사 시험 (떨어젼)/(떨어졌어) @웃음
1: 아니 그냥 푸는데 그냥 직감적으로 아 이건 안 된다 이건 안 돼 와
1: 이거는 (망핸)/(망했어) 약간 이 생각밖에 안 (들언)/(들었어)
2: 아니 얼탱이가 없었던게 거기서 막 시험지를 주기 전에 다들 막 긴장 상태로 그러네 나 혼자 긴장을 안 (했쥬게)/(했지)
2: 그냥 뭐 다 나름 괜찮을 거 같애 라는 생각을 가지고 이렇게 멍때리고 있었지 근데 시험지를 (줜)/(줬어)
2: 딱 다른 사람들은 딱 펄럭이고 문제를 풀기 (시작하는디)/(시작하는데)
2: 나 혼자 펄럭 엥 이건 뭐지?
2: 동공지진 하고 다시 아 그래 다음 문제 나을거야
2: 엥 이건뭐지? 한 다음에 다시 종이를 펄럭펄럭펄럭
2: 나 혼자만 저기 펄럭이고 옆에는 막 글 쓰고이
2: (겅해갖고)/(그래서) 이미 아 난 이 시험은 망했군 란 걸 (느껸)/(느꼈어)
1: 맞아 나도 사 번까지 보는데 풀 수 있는 문제가 (언)/(없어)
1: 진짜 나 혼자 이렇게 이렇게 넘기고 있는데
1: 공학용 계산기 두드리는 소리 들리면서
1: 나 혼자 아 나 공부했는데 공부 (해신디)/(했는데) 이게 맞는 건가
2: 얘 공부한다고 나랑 놀자고 해도 안 만난 애구 애거든
1: 진짜 너무 너무 (어려원)/(어려웠어)
3: 나는 자바만 (풀언)/(풀었어)
2: 아
3: 자바가 제일 (쉬원)/(쉬웠어)
2: 근데 그건 (맞안)/(맞았어) 자바가 제일 (쉽긴핸)/(쉽긴 했어)
3: 에스큐엘이 에스큐엘이 나왔는데 에스큐엘 이라도 볼걸 (그랜)/(그랬어) 진짜
2: 아니 근데 에스큐엘은 이 좀 이
2: 일 이 회 실기 시험에 비해 난이도가 (높안)/(높았어)
3: 아 그래?
2: 어 일 이 회 시험 내가 기출문제는 (풀었주게)/(풀었지) 근데
2: 일 이 회 시험대는 이 한 줄 적는 거였으면 이번 시험에는 세 줄인가 그 정도 (나완)/(나왔어) 좀 길게 (나완)/(나왔어)
2: 그래서 아마 이번에 거 못맞추는 얘 좀 많을 거라 나도 못 맞췄거든
3: 못맞춘 얘가 많아야 돼
1: 음 그리고 문제를 엄청 (꼬완)/(꼬았어) 나는 난 어떤 식으로 나왔냐면
1: 나는 약간 변압기 용량 구해라 이런 식으로 나오는데 킬로와트
1: 약간 그런 걸로 나와야 되는데 그게 이제 마력이랑 합쳐진 거야 에이치피 로
1: 그럼 그 마력을 킬로와트로 환산을 해서 구해야 되는데 솔직히 마력을 누가 기억하겠냐고
1: 누가 그걸 하나하나 다 기억해서 풀겠냐고 @웃음
1: 진짜 거 보고 너무 얼탱이가 없는 거야
2: 얼탱이가 없을 만두
3: 역시 무선 설비가 제일 쉬웠다 그걸
2: 그치만 그걸 따고 싶지는 (않안)/(않았어) 내 인생에 딱히 도움이 될 거 같진 (않안)/(않았어)
2: 도움이 되지는 않는데
3: 따기 제일 쉬웠어 그냥 회로만 짜고 측정하고 (끝난)/(끝났어)
2: 그런데 그거는 그 실기시험이 진짜 레알 실기아님
3: 응 난 그게 (좋안)/(좋았어)
3: 나는 외우는 것보다는 이렇게 만들면 되니까 (좋안)/(좋았어)
3: 그 회로 그대로 이렇게 이쁘게 만들면 (끝난)/(끝났어)
2: (기?)/(진짜?) 그게 왜 좋지? @웃음 왜 왜 좋을까?
3: 그냥 그 외울 필요도 없이
3: 그냥 나가서 그대로 짜기만 하면 수업시간에 한 것처럼 열심히 디지털 공학처럼
1: ((x)) 만약 졸업할려고 빨리 따고 졸업은 하자 약간 이런 마인드 아니었을까
2: 졸업해야 되는데
1: 나도
3: 정통이라도 하지
2: 난 그냥 내 인생에 도움 되는 것만 하고 (싶언)/(싶었어)
2: 그리고 내 인생에 도움이 되는 것만 못 따고 (인)/(있어) 졸업을 할려고
3: 그런데 근데 나는 졸업보다는 ((연xx)) 휴학하거나 할려고 했는데
3: 엄마가 하지 말랬어
2: 왜 난 휴학은 후회 없는데
1: 어 나도 휴학은 후회 (언)/(없어)
3: 엄마가 휴학하면 다시 못 돌아간다고 @웃음
3: 학교로 돌아가기 싫어진다고 그냥 졸업 (해버리랜)/(하래)
2: 엥 그건 (아니어신디)/(아니었는데)
2: 걍 그때 내 인생이 가장 잘한 선택은 이 휴학이었던 것 (같긴해)/(같아)
2: 걍 난 (만족스러원)/(만족스러웠어) 난 너무 (만족스러원)/(만족스러웠어)
1: 맞아 휴학하고 사회생활 조금 겪어 보고 아 돌아가야겠다 @웃음 생각했지
2: 많은 사람들 겪어 보고 아 학교가 굉장히
2: 그 좋진 않지만 안전하고 편안한 곳이라고 (느껸)/(느꼈어)
1: 전공 살려서 가는 게 맞겠다 약간 그 생각들고
2: 그래도 우리 꽤 많은 거 했었네
2: 여러 사람들 만나봤고
1: 많이 만나지는 (않핸)/(않했어) 난 너무 집에만 보낸거 (닮)/(같아)
2: (())
1: 돈을 벌려면 나가야 (됬언)/(됬었어) 그땐
1: 그때는 휴학할 때는
3: 난 알바 할 자신이 (없언)/(없었어) 일 학년 때 일 이 학년 때 하고 나서 이
3: 너무 성격이 더러워지는 거
3: 아 이러다가 손님들한테 다 성질낼까봐
3: 그냥 알바 안 해야지 (핸)/(했어)
1: 서비스직은 어쩔수 (언)/(없어) 서비스 직은 이 제일 스트레스 받네
1: 어쩔수 (언)/(없어) 성격이 나빠질 수 밖에 (언)/(없어)
2: 그리고 내가 서비스직에 웬만한 건 다 해봤네
2: 판매직부터 음식 뭐 이쪽 다 (해봔)/(해봤어) 근데 이 진짜 이 성격이
2: 아 그 손님에게 더 친절하면 친절할수록 내적으로 이 악마가 살고 (인)/(있어)
2: 웃으면서 필요하신 거 있으세요 이러는데 속으로는
2: 하 작작 물어보고 좀 집좀 가지라는 생각밖에 안 들어
1: 그거 그거 진짜 나도 맨날 느껴 그거 아
1: 까페하는거 제일 쉽잖아 일이 카페하면 카페에 일이 쉽긴 해 앉아 앉아서 쉴 수도 있고
1: 근데 그 손님 을 대하는 그게 스트레스가 쌓일 수 밖에 (언)/(없어) 아 진짜
2: 근데 손님도 손님인데 손님때메 스트레스 가 봤네 내가
2: 근데 그거를 해소할 데가 없으니까 좀 질 나쁜 사람들은 그거를 같이 일하는 애들한테 해소한단 말이지
2: 그게 진짜 사회생활(이연)/(이였어)
1: 맞아 맞아 맞아 아
3: 좀 큰 데 다녔나 봐
2: 나는 시청에 제일 큰 데 있지 탐탐하고 그 그거 보면 이
2: 그때 사회생활을 (느껸)/(느꼈어) 진짜 이 사람이 나한테
2: 막 그렇게 스트레스를 해소하는데 나에게
2: 근데 거기서 내가 이게 지금 뭐하는 짓이죠 @웃음
2: 그걸 나한테 그러시면 안 되지 않나요 이렇게 하면 이
2: 크게 또 여론몰이화 당하니까 오히려 나한테 해로운 거지
3: 음 아 일할 때
2: 그때 현명한 대처법을 스스로 계속 발견해야 (했언)/(했었어)
1: 음 그건 맞아 그건 맞아 진짜
1: 뭐라고 해야지 막 아랫사람한테 시키는 것도 그렇고 그 거기 다녔던대가 이 쫌
1: 쫌 뭐라고 하지
1: 갑질? 약간 ((x))
1: 갓 위에 들어온 사람이 아랫사람한테 약간 갑질 같은 것도 되게 많았고
1: 진짜 개 (별로연)/(별로였어)
2: 꼰대가 (많안)/(많았어)
1: 아 맞아 꼰대가 (많안)/(많았어) 그거를 얘기 하고 (싶언)/(싶었어) 꼰대가 (많안)/(많았어)
3: 아 나는 일 학년 땐가 이 학년 땐가
3: 그 사장님을 두고 이렇게
2: 삼각관계가 (있언?)/(있었어?)
3: 어 아니 그게 아니라 아니 그런 얘기가 아니라 사랑이 사랑이 아니라
3: 약간 사랑이 아니라 정치 정치 같은 걸로 사장님을 두고 이렇게
3: 사장님이 사장님한테 사장님이랑 일 대 일로 이렇게 대화하면서
3: 사장님은 이렇게 갈대 같이 마음 흔들리잖아
3: 그러다가 한사람이 내쳐지는 거지 너네 사랑이라고 생각하지 말라고
2: 당연히 사랑인 줄
2: 아니 이게 않흔할 것 같지만 생각보다 흔하더라고
3: 아 진짜?
2: 사장과 알바생 그리고 또 다른 알바생 이게 삼각관계가 흔하더라고 생각보다 @웃음
1: 진짜 애들이 다 스트레스받나 봐 약간 그런 쪽으로 빠지면서 이 약간 되게 복잡해 관계가
3: 어 다들 알바로 사랑을 키우는구나
2: 으 사랑을 키운다기보다 권력을 잡는 거지
3: 아 우리 우리도 그렇게 해서 그
3: 그 일 이렇게 하다가 한 명이 결국 져가지고 나가 버렸어
3: @웃음 그래서 나는 중간에 이렇게 이렇게 있었는데
3: 나가버린 나가버린 사람이 확실히 자꾸 이렇게 이간질을 시켰어 처음에 먼저 이간질을 시켰어
3: 사장님한테 이 애는 나쁜 애다 좀 겉으로 봤을 때도 조금
3: 나빠 보이긴 했지만 일은 정말 잘 했어
3: 그런데 자꾸 이간질을 시키니깐 이 우리가 아예 보내버렸어 @웃음
2: 근데 어딜가든 이간질 시키는 애들은 꼭 있더라
1: 진짜 (꼭인꼭인)/(꼭있어꼭있어)
3: 뭔가이 진짜 막 사람 묻으려고 그 사람 평판 엄청 안좋게 말하고
1: 음 맞아
3: 자꾸 사장님 사장님한테 사장님 이여자고 상대도 여자야 @웃음
3: 언니 언니 하면서 이렇게
3: 이간질을 시켜 언니 언니 하면서 친하게 하면서
3: 진짜 그게 보기 안 좋았어
1: 보기 안좋지
3: 그러면서 점점 친해지잖아 그러면서 알바생 그 사람도 그 사람은 주방일 하고
3: 나는 알바생에서는 일과 서빙 그래서 자꾸 우리한테 청소시켜
3: 그러면 사장님 한테 이쁨을 받는 다고 생각해
1: 와 관련어 너 너랑 그 주방이랑 관련 (어신디)/(없는데) 너한테 시킨 거?
3: 어 청소 이렇게 깨끗이 해 보라고
3: 근데 사장님은 뭐 좋아하지 깨끗이 청소하니까 그냥 알바생이 청소하니까 그런데
3: 우리는 기분이 나쁜 거지 그 사람은 내 상사가 아닌데 청소하라고 시킨 거지
1: 어 그러면 기분 나쁘지
3: 어 그거 거기에다가 이간질까지 하니까
3: 우리가 아예 보내버련 그 사람이 쉬는 날에
3: 이 우리가 이간질을 했어
2: @웃음 일간지를 이기는 법은 이간질이지
3: 이 이간질이 아니라 그냥 사실을 말한 것일 뿐 ((xxx)) (잘못언)/(잘못없어)
2: 이걸 역지사지라 하지 @웃음
2: 아니 자기가 논 덫에 자기가 당하는 거지 뭐
2: 어쩔 수 (언)/(없어)
1: 어쩔 수 (언)/(없어) 다 돌려받는 거지
2: 걍 이 근데 내가 느끼기엔 그냥 조용히 있는듯 없는듯 사는게 제일 최곤 거 같긴 해
1: 그게 최고 진짜 있는듯 없는듯 ((xx)) 완전 잘하거든 나 진짜 있는듯 없는듯을 엄청 잘해 @웃음
2: 모두에게 선 그어 누가 봐도 난 너랑 합작으로 친해질 맘 일도 없음 ((xx)) 보여줘
1: 나 그거 완전 잘해
1: 아 제 좀 착한데 나랑은 안 친해 나 이거 진짜 잘해
1: 모두에게 그 말을 나오게 할 수 (인)/(있어)
3: 얼굴 인상이 좀 제일 중요한 거 같애
2: 맞어맞어 애가 착한 인상이기는 하네 @웃음
1: 아 나 그리고 그때 일도 그냥 무난무난하게 해서 아 착한데
1: 나랑 별로 안 친해서 잘 모르겠어 이런 이런 인상을 거기서 (심어줜)/(심어줬어)
1: 그래서 나한테 막 누군가 나한테 막 뭐라고 해야지
1: 누군가 나한테 이간질하거나 그런건 (없언)/(없었어) 그때 나는 정말 선을 잘 (그언)/(그었어)
2: 애초에 시도할 것도 (없언)/(없었어) @웃음
3: 또래가 많은 데는 좀 사교적인 성격이 조금 불리 할수 있다는 생각이 들어
2: 쫌 쫌 내가 (그랜)/(그랬어) 어
1: 그래서 뒷말이
