2: 목살스테이크 그런걸 넘
2: 필라프가 밥?
2: 응 그런 거 처음 먹어봐가지구 맛있(언.)/(었어.)
1: 맞아 맛있었는데
2: 아 근데 거기 뭐지 코코 뭔데 아 이름을 알고 싶어
1: 코코
1: 기억 안난다 원래 그런 ((인네)) 우리 이름 잘 기억 (못하네)/(못해)
2: 지금 거기 일 층에 자동차 뭐 파는 데로 바뀐 거기 건물 위층이었던 것 같지 (안?)/(않아?)
2: (())
2: (())맞아 맞아 야 &name1&이 너 근데 &company-name& 에서
2: 그때 먹고 배탈 났다고했네 야 나 변태 아니다 나 이거 너 손등 너무 부드러워
2: 어 근데 손바닥은 어쩔 수 없는 질문이 있으니까
2: 아 너 그때 &company-name& 에서 먹고 배탈났다고 (했네)/(했잖아) 근데 &company-name& 걍 배라
2: 베라 민초 진짜
2: 개 맛있어 아 근데 솔직히 아이스크림은 (이)/(#이) 내가 생각했던
2: 나는 소프트아이스크림 하면 맥날 소프트아이스크림 (생각해신데)/(생각했는데) 그런 느낌은 아니긴 한데 (이)/(#이)
2: 아이스크림 솔직히 오백원 추가해서 올릴 정도면은 너무 가격 괜찮으니까 먹고 그거 올려서 먹을만 (헌디)/(한데)
2: 민트초코 너무 맛있어 진짜 근데
1: 약간 한 잔 산 다음에 약간 반반 나누면 딱 괜찮을 정도 맞지?
1: 혼자 먹기엔 양이 너무 많고 (이)/(#이) 속이 너무 아파
2: 그래서 그거 다 못 먹어서 남 남은 거 냉장고놨다가 다음날 아침에 먹었는데 (맛있언.)/(맛있었어.)
1: 괜찮네
2: 아이스크림 다 거의 못 먹고 아이스크림 아마 (녹았을꺼라)/(녹았을꺼야) 그런데도 맛있어 그래서 저기 &company-name& 망 하고 &company-name& 생겼으면 (좋켄.)/(좋을꺼같아.)
2: &company-name& 는 &company-name& 도 민트초코 맛있다고 유명 하거든 근데 베라같은 느낌은 (아니)/(아니야) 더 민트 향이 좀 쌔
2: 근데 약간 민트와 초코가 적절히 어우러져야 (되네.)/(됩니다.)
1: 그리고 민트시럽 쓰는거
1: 시럽쓰긴하는군아 근데 뭔가 그 아
1: 맞아 근데 나는 쫌 초코향이 더 찐한게 더 좋은것 같아
1: 약간 초코칩 씹히고 (이)/(#이)
2: 충격인거 말해줄까 나 시청에
2: 뭐 되게 뭐 인스타 느낌에 약간
2: 맥주
2: 같은 것도 팔고 커피도 같이 파는 그런데 그때 거 &name2&이랑 같 (이)/(#이)
2: 와 거기 갔는데 다 민트
2: 초코를 먹거든 근데 (있네)/(있잖아) 너 아까 민트시럽 말했네 차라리 민트시럽이 나은데
2: 나은 게 뭔지 알아 거기 진짜 민트잎을 갈아서 먹는데 계속 민트잎
2: 갈린잎이 야 나 이거
2: 진짜 민트잎 갈아주는데 난 살다살다 처음 이럴수가 (인?)/(있어?)
2: 그래서 맛은 있어 근데 너무 이 이물감이 그 잎
2: 잎에 이물감이 나 진짜
2: 너무 충격 (먹언)/(먹었어)
1: 채에 걸러야 되는거 (아니?)/(아니야?)
2: 내 말이 너무 충격 먹어가지고
2: 야
2: 아무리 자연주의라고 해도 이건 민트
1: 휴롬 하나 (사야될클)/(사야될꺼야)
2: 진짜 딱 휴롬으로 짜가지고 주지 차라리
1: 약간 이런 거 싫어 음료 먹는데
2: 그리고 또 맛있어 식감도 중요하네 약간 이 까실까실 혓바닥에 남으니까 너무 불쾌 해
1: 그런 거 진짜 싫어
1: 민트 민트 먹고 싶다
2: 하나 민초 먹고 싶어
2: 맛있는데
2: &company-name& 민초 진짜 너무 맛있었어
1: &company-name&
1: 진짜 &company-name& 라(연)/(었어)
1: 개존맛
2: 좀 약간 &company-name& 이
2: 은근 맛있이
1: 맛있는 건 맛있 는데요 그런데 커피 종류는 안먹는게 좋긴 해 속이 너무아파
2: 빽다방에서 커피는 한 번도 안 먹어 (봔)/(봤어)
1: 쫌 아니(연)/(었어)
2: 나는 그거좋아했(언)/(었어) 아닌데 크림
1: 크림
2: 아니고 아소스
1: 사라다빵?
2: 사라다빵
2: 쏘세지 안 들어가고 그 그 이거 뭐 약간 그 아니 아니
2: 계 계란 이렇게 으깬 것 같은 거 진짜 맛인 아 소세지 들어갔나?
2: 소세지에 들어갔던 거 같기도 하고
2: 옛날에 학교 앞에 팔 때 옛날에 한 몇년 전에 인대빵 처음 생겼을 때 어
2: 몇번 먹었었는데 그거 맛있 는데 갑자기 그거 먹고 싶어 인대빵먹고 싶어
2: 인대빵 맞아 인대빵 존나 유명하잖아
2: 너 너 우리가 한번 사다 줬었나 너 막 밥 맛 (봤언?)/(봤었어?)
1: (봤언)/(봤었어)
2: 나한테 작년에 인대빵 먹는 그 즐거움에 학교 그 즐거움에 가야지 이랬는데
2: 매점 없어져 가지고 인대빵 못 먹었잖아
1: (없어젼?)/(없어졌어?)
2: 근데 막 몰라 난 망한 줄 (알안)/(알았어)
2: 이제 거기 이제 나 너무 학번 높으니까
2: 이제 물어 그가 물어볼 사람도 없고 하다가 수업에서 알게 된 공 공 년생 일 학년 애한테 물어 (봔)/(봤어)
2: 저기 혹시 매점 없어졌어요 (영)/(이렇게) 하니까 여기가 매점이 있었어요 이래
1: 애초에 있었던
1: 애초에 걘 몰랐네
2: 걔네 어 걔네 입학하기 전에 없어졌나 봐
2: 했나 봐
1: 왜지
2: 아 근데 중앙여고도 매점 없어졌지 야
1: 그럼 중앙여고 이제 아예 매점 아 씨유 학교 바깥쪽 살짝 나가는 걸 이해해주나?
2: 그게 좀 없어졌다고 들었는데
1: 중앙여고 이야기를 잘 꺼내 우리 중앙여고 때 나 그거 가끔 생각나 매운 빵
2: 매운빵이 뭐
1: 호호호 호떡같이 납작한 건데 되게 매운 거 있었네
1: 아 뭔가 먹었던 기억나
2: 속안에 (제라)/(엄청) 매운거 아
1: 알아
2: (제라)/(엄청) 매운 거 똑같은데 같은 느낌 대개 그 불량적인 맛이고 그런 고기에 그런 맛이 아니고
2: 진짜 막 찌꺼기 같은 그런 맛인데 그 소스
2: 다 묻혀가지고 그냥 그 매운 빵 나 진짜 좋아했었는데 그거 꼭 전자레인지에 돌려 먹어야 하는 거 알지?
1: 완전 추억 나는 그거 많이 먹었어 삼백 원짜리 젤리뽀인가
2: 젤리뽀 얼려 먹으면 그렇게 맛있는데 난 젤리뽀 그거 있네 동여중 때 먹었어.
1: 근데 중앙여고 때도 있었을껄 젤리뽀 많이 먹고 아이스크림 많이 사먹고
2: 그 우리 그 초코청크
1: 초코칩이 와 대박 그거는 아 그때 우리 밤에 중의 한 명 진짜 대박이었던 게 초코청크가
1: 들어오는 시간대를 알아 가지고 그 시간대에 가서 사 (먹었언.)/(먹었었어.)
2: 초코청크 항상 없언 그래가지구
2: 그래서 없어 그 서점에 있는 거기에 (있었네)/(있었어)
2: 그 초코 청크가 너무 인기많아서 없으니까 들어오는 시간대를 알았다가
1: 초코 청크를 먹기 위해서
2: 역시 맛잘알이다
1: 진짜 맛잘알
2: 나도 근데 약간 그런 게 아이스크림 저 바닥에 있는 거 뭔가 찝찝해
2: 그 그 이렇게 문 열었을 때 뭔가 위에 있는 거 먹고 싶고 또 바닦에 있는 걸 서리 껴있는 그
2: 안에가 아니고 껍데기에
1: 그런거 딱 열잔아 그럼 이 완전
2: 야 &name1& 나 (있네)/(있잖아)
2: 너 먼저 말할꺼 (인?)/(있어?)
2: 체리 쥬빌레 나 진짜 완전 좋아한다고 (했네)/(했잖아) 그런데 나 저번 날에 그래서 약간
2: 베라 은근 가격 올라서 요즘 비싼 거 알지 솔직히 어 그래가지구 이 그냥 (이)/(#이)
2: 베라 먹기 너무 돈 아까워가지고 마트가서 채리마루를
2: 오랜만에 먹었거든 근데 어렸을 때 채리마루 되게 좋아했어
2: 아 오랜만에 (먹었신디)/(먹었는데) 역시 체리 쥬빌레 먹고 먹어서 그런지 야
1: 뭔가 별로 (연?)/(었어?)
2: 어 별로 (연)/(었어)
1: 나는 마루마루들을 별로 안좋아해서 채리하루 녹차마루 호두마루 (아니?)/(아니야?)
1: 그러나 마루마루들 안 좋아해
2: 근데 지금 초코마루도 나왔다
1: 진짜 (맛인?)/(맛있어?)
2: 초코마루는 안 먹어 난 쿠키마루도 (나완)/(나왔어)
1: 너 쿠키는 싫어하지 나도 나도 쿠키는 별로 안 좋아하는데
1: 그건 바로만 바로 생긴 쿠엔트인네 빙그레에서 나온 쿠앤크 떠먹는 건 안 먹거든
1: 근데 바로 생긴 쿠앤크는 먹는다 식감이
1: 좀 달라 그
1: 떠먹는 프랭크 더 크리미한 느낌이면은 나는 약간 샤베트 느낌이 아이스크림 좀 좋아하거든
1: 그래 가지고(이)/(#이) 그거는 쫌 약간
1: 되직한 어 아판 미안해
1: 미안해
1: 그런데 뼈가 튀어나왔지 내가 뼈가 강렬한 가 봐
2: 아무튼 요즘에 그래서 약간 (이)/(#이)
2: 어 이렇게 쑥 내려가는 거 먹고 싶어서 아이스크림도 땡겨
2: 차라리 고체 이런것보다
1: 갑자기 또 그것도 먹고 싶다 그탁씨랑 여행 갔을 때 먹었던 것 중에 닭 한 마리 이런거 먹었었거든
2: 너는 그거 완전 자주 말 하잖아 그게 그렇게 (맛있언)/(맛있었어?)
1: 아 진짜 우리가 그때 속이
1: 그냥 그닥 좋지 않았어 왜냐면은 그 우리 항상 서울 가면 먹는 그거 있거든 프레첼 알지
1: 그 이번에 신제주에도 생긴
2: &company-name&
1: 어 맞아 맞아 맞아 맞아 하여튼 그걸 먹고 뭐 하여튼 속이 좀 안 좋았을껄
1: 해가지고 막 그렇게 땡기는거 없고 했는데 그 주변에 택시가 닭 한마리 집 있다 해 가지고 거기를 갔는데
1: 그 국물이 되게 맑은 국물은 속이 촥
1: 내려가면서 있잖아
1: 그리고 거기는 딱 한 마리는 (입맛다시멘?)/(입맛다니시냐?)
2: @웃음 닭얘기하면
2: 입 맛다신다고 이 저거 배민인가 어 어
1: 하여튼 닭한마리 그거 (이)/(#이)
1: 아 그러면 원래 볶음밥 해주잖아 그런 데는 근데 거기는 죽을 해주는데 오마이갓
1: 진짜 존맛탱
2: 닭 한 마리가 백숙 이런게 (아니?)/(아니야?)
1: 약간 좀 백숙 느낌이긴 한데
1: 그런데 국물이 진짜 (맛인)/(맛있어)
2: 그럼 약간 삼계탕 같은 느낌인가보다 삼계탕하고 백숙 다른거 하는거 알지
1: 뭐가 달라?
2: 백숙은 약간 진짜 그이렇게 닭만 넣고 끓인 그런 삼삼 한번 나는 내가 나는 (이)/(#이)
2: 이게 진짜 섞여 삼계탕하고 백숙이 마지막인데 삼계탕은 좀 싸
2: 조금 더 내 입맛에 맞아 좀더 짭짤하고 간이 더 되어있는 느낌이고
2: 백숙은 좀더 삼삼한 느낌
1: 음 그럼 난 삼계탕이 더 좋을 것 같아 나도
2: 나 근데 진짜 닭 한 마리 맛있어서 제주도에 있는 데 없나 하면서 막 우리 진짜 그랬어
1: 근데 거 있지 않을까 그니까
2: 상호명이 닭 한 마리 인게아니고 메뉴 자체가 닭 한 마리인거 (아니?)/(아니야?)
1: 그런데
1: 근데 닭 한마리 전문점이긴 해
1: 아우 근데 맛있었는데 또 거기가 이 이십사시간이었던거 (닮)/(같아)
2: 너 저번 날에 그
2: 요
2: 어 &name3& 내 그때 뭐 삼계탕 안 사줘가지고 &name3& 폭발했다고 했던 것 같고
2: 그 이후로 막 삼계탕 먹고 싶언
1: &company-name& 정도면 ((좋아)) 너 좋아할거 같은데
1: &company-name&
2: 그거 가게이름?
1: 그게 삼계탕 집이거든
1: 삼계
1: 뭐
1: 칼국수인가 삼계국수 삼계 국수도 되게 좋을 거 닮아 한번 가게 구 천원정도 하던데
1: 맛있을꺼 (닮아)/(같아)
2: 나 닭이면 다좋아
1: 그것도 먹고 싶다 약간 좀 있네
1: 뭔가 맑은 느낌먹고싶 뭔 줄 알지
1: 좀 자극적인 거 말고
2: 먹고 싶은데
2: 우리 엄마야 우리 엄마 진짜 인네 내가 좋아하는 것만 잘하나 봐
2: 우리엄마 삼계탕도 잘 하거든
1: 어 우리 엄마 삼계탕 잘해
1: 우리엄마는 어떤 식으로 하냐면은
1: 퍽퍽 살이 잘 안 먹잖아 그니까(이)/(#이)
1: 닭 다리로만 삼계탕 (했언)/(했었어)
2: 닭다리 그럼 닭다리만 팔아?
1: 닭다리만 파네 따로
2: 아 짤라서 (이)/(#이)
1: 그래서 그걸로만 삼계탕 하거든 그래서 그걸로도 근데 그것도 괜찮 (이)/(#이)
2: 난 닭가슴살도 좋아해 난 다 좋아해 우리 엄만 그거 똥꼬에 찹쌀을 넣어 가지고 가서 딱
2: 한 그릇 쑥 그래서 그냥 그거면은 닭죽 안 끓여 먹어도 (되네.)/(되잖아.)
1: 어 근데 난 그 이 닭을 먹고 싶은 것 보다는 그 죽을 먹고 싶어가지고
2: 응 난 닭파야
1: 난 죽 그리고 그 죽이 진짜 맛있는 게 나는 원래 약간 인삼같은 것도 되게 좋아하나 봐 인삼 대추 약간 이런것도 좀 좋아해가지고
2: 먹어?
1: 응 그래서 아니
1: 그렇게 푹 고운거는
2: 너 나무 같이 생긴 것도 먹어?
1: 아 황기 아이 그런 건 안 먹지
2: 개 웃겨 진짜
1: @웃음
2: 그런데 대추 대추 약간
2: 맛없지 (안?)/(않아)?
1: 대추 맛있는 대추 좀 (돌돌해)/(달달해)
2: 돌돌이 뭔말
1: 달달해
1: 약간 (돌돌)/(달달)하니 맛인 대추
2: 너 그러면 대추 약간 떡이 들어가 있는 대추도 먹어?
2: 그건 안 먹지?
1: 아 그런거 안 아니 그러니까 대충 바깥의 빨간 색깔 안먹고 그 속 안에 내용물만 먹거든
2: 껍데기 뱉
2: 아 진짜 원래 그런데 다 먹는 거잖아
1: 몰라 나는 껍데기에는 안먹는데 껍데기 싫어
2: 나도 엄마한테 혼나는 게 곶감 그냥 다 먹는 (거네)/(거잖아) 그거 껍데기가 아니고
2: 그 껍질을 베껴 가지고 말린 것은 그건 겉에 뭐 한 것도 그 껍데기가 아닌 (거네)/(거잖아)
2: 걔는 어차피 그 껍질 벗긴 건가 근데 나는 (이)/(#이)
2: 껍데기는 줄 알고
2: 곶감 이렇게
2: 뒤집어서 속안에 부들부들한 것만 먹고 (())
2: 왜 난 처음에 너무 하얗게 일어나서 더러워가지고 못먹겠는 (거)/(거야)
2: 근데 엄마가 그게 곰팡이가 아니고 당이 올라와서 하얗게 된 거라고
2: 그 하얗게 있는게 오히려 더 맛있는 거라고 했는데
2: 그냥 못 먹겠는거 그래서 엄마가
2: 넌 곶감 먹지 (말랜)/(먹지말래)
1: 아니 나는 리틀 포레스트 봤는데 거기서 곶감 만드는거나왔거든
1: 해 가지고 내 버킷리스트 중 하나가 곶감만드는거
1: 근데 되게 신기한 게 곶감 만들 때 떫은감으로 만드는 거 알아?
2: 진짜?
1: 토종 감은 원래 떫 (댄)/(데)
2: 그러면 우리가 외국 감 먹은 거?
1: 그런거 아니 아닌가 아니면은 뭐 몰라 하여튼 토종 감은 되게 떫다고 하던데
1: 그래 가지고 그런 걸로 곶감을 만들어 가지고 하는 거래
1: 아 맞아 저렇게 다 해야 돼
2: (())
2: 저 위에 뚜껑 새지 못하게 근데
2: &company-name& 약간 저렇게 택배라고 해야되나
2: 배달 배달을 시켜서 먹을 만큼의 메리트가 (인?)/(있어?)
2: 솔직히 집에서까지 생각나는 맛은 아니잖아
1: 그냥 싸고 하니까 먹는거아니
2: 그런데
2: 배달이 붙으면 안 싸잖아
1: 하긴 맞어 근데 뭐 다른 커피도 다 그렇긴 하니까
2: 하긴 (이)/(#이)
2: 아 나 그래서 갑자기 아까 그 뭐냐 곶감 얘기하니까 생각난 게
2: 우리 엄마 나 솔직히 너 너 엄마가 제일 좋아하는 음식이 뭔지 알아
1: 최근에야 (아란)/(알았어) 엄마 아구찜하고 불닭 좋아해
1: 우리가
1: 그냥 어쩌다가 같이 밥 먹으러 갔는데
1: 우리가 진짜 엄마 아빠 좋아하는 걸 모르는 거 해가지구 물어봤는데
1: 아빠 좋아하는 거 까먹었 (언.)/(었어.)
2: 너 아빠한테 뭐라 하지 마 너 너도 아빠한테 못 하면서
1: 아빠도 나 좋아하는 거 모를걸?
1: 어 그래?
2: 나는 우리 아빠 좋아하는 거 알아 우리 아빤 다 좋아해
2: 가리는거 (언.)/(없어.)
1: 똥인지 된장인지
1: 뭔데 엄마가 그걸 왜 갑자기?
2: 아니 엄마가 우리 엄마 아니 그러니까
2: 음식은
2: 잘 모르겠는데 엄마가 홍시를 되게 좋아하더라고
2: 진짜 나도 나쁜 게 나는 홍시 생으로는 식감이 야 비염 있으니까 좀 콧물
2: 그런 식감이랑 생으로 안 먹는데 나는 홍시 얼려 서 먹는 거 되게 좋아하거든
2: 근데 그냥 딱히 홍시 그것도 또 껍질 까서 얼리고 이런 과정이 귀찮으니까
2: 그냥 엄마한테 또
1: 그거 껍질 까서얼려야되 그냥올리면안되?
2: 껍질 안 까서 올리면 나중에 먹을 때 껍질 (까야되네.)/(까야되잖아.)
2: 나는 간편하게 빨리 썩 숟가락으로 떠서 먹고 싶은데 그래서 그 처음에 벗기는 어려운 과정을 거치면
2: 먹을 때는 편안해 지금 안먹으니까 그때 어려운 과정을 거쳐
2: 왜냐하면 그냥 얼리면 (이)/(#이) 먹기 전에 이걸 ((합하면)) 이만큼 하나있는데 ((목깃이)) 갑자기 식욕 뚝 떨어지네
2: 그래서 미리 어려운 건 해치우고 먹을 땐 행복 아무튼 (이)/(#이)
2: 그리고 저번 날에 되게
2: 홍시도 금방 나왔었나 봐 그래서 좀 가격도 비싼거 한 방울에 거의 천 몇백 원씩 (영)/(이렇게) 하니까
2: 은근 비싸가지고 솔직히 그거 말고 그거 한팩 해가지고
2: 육 칠 천원정도 사온 거다 그래서 그거먹을꺼면
2: 솔직히 베라 먹을 건데 이 생각 들어서 엄마한테 엄마 나 홍시 안 (먹잰)/(먹어) 사오지마
2: 그니까 엄마 좋아 엄마 홍시 제일 좋아한다고
2: 엄마 과일 홍시 제일 좋아하는데 먹을라고 사 왔는데
2: 왜 그러냐고요
2: 아 (그랜)/(그래) 알았어 그럼 나 안먹을께 엄마 다먹어
1: 어 야
1: 뭔가 불효녀 된 느낌
2: 당연히 나 먹으라고 사온 줄
1: 근데 우리 엄마도
1: 약간 근데 엄마들이 쫌 그런 게 늘
1: 자기 먹고 싶은 것보단 자식 먹고 싶은 걸로 해 위주로 (사오네)/(사오잖아)
1: 그래서 나도 이제 이제야 알안 엄마 좋아하는 음식
1: 이렇게 친구 취향은 알면서 엄마 취향을 모른다니
2: 엄마 좋아하는 거 안다 우리엄마 닭발 좋아해
1: 어 야 엄마들은 좀 그런 매운 거 좋아하나 봐 스트레스 많이 받아서 그런가
2: 스트레스 풀라고
1: 근데 아빠 좋아하는 거 몰라 아빠 뭐 좋아하지 아빠 뭐 좋아한다 (말했신디)/(말했는데)
2: 아빠가 갈치 속젓
1: 개웃겨
1: 아빠 뭐 좋아해
1: 아 아 아빠 동파육도 좋아한다
2: 동파육이 (뭐?)/(뭐야?)
1: 약간 보쌈 같은 건데 엄마가 하는 방식이 있거든 약간 간장 느낌으로 해 가지고 중국식으로 만든
2: 동파육은 집에서 해먹을 수가 (인?)/(있어?)
1: 우리엄마 해
2: 신기하다
1: 되게 좋아하는데 엄마가 귀찮아서 잘 안 해주거든
1: 손이 많이(())
1: 손이 많이 가 뭐 마늘 놓고 뭐 어쩌고 샬라샬라 해가지고
1: 근데 나는 그냥 난 원래 삶은 고기를 그렇게 좋아 하지 않나 봐
2: 근데 약간 나도 (())
2: (말했네)/(말했잖아) 샤브샤브도 싫어하는게 아니 그냥 쓱 먹고 싶다는 생각은
2: 굳이 굳이 한 끼를 그걸로 막 먹고 싶다
2: 이 생 먹으면 죽는 건 아니니까 윽 맛없어 이건 아니니까 근데 막 선호하지 않는 거야
2: 나도 물에다가 그렇게 한 고기는 별로 튀겨 먹고 튀기는게 아니라 구워먹는 그게 낫지
2: 물에다 그렇게 해먹으면은
1: 그래서 난 늘 보쌈을 먹고 싶다 라고 생각해본 적은 없는데 누가 해주면 잘 먹긴 해
2: 근데 나도 약간 잔칫집 가 서 그런데 돔베고기 같은건 잘 먹어 또
1: 응 아 근데 그런 삶은 고기 중에 삼방 국수 가 서 먹는 게 진짜 존맛탱 인데
2: &company-name&?
1: 아우 &company-name& 존맛탱 내 최애 음식점
2: 나 &company-name& 맨날 후려치네 오래 기다려가지고 나 짜증 난다고
1: 이제 안 오래 기달려
2: 겨울이라서 그런가
1: 아 근데 거기에 한 십분 정도만 기다리면 자리나던데
2: 어 맞아 그건 그래 그건 그래 약간 그래서 싫어 약간
2: 좀 뭐라고 해야 되냐 하면 조금 이렇게 조그마한 식당에서 소소하게 먹고 싶은데 거기는 너무
2: 들어가면 또 이미 도떼기시장이 오 으 막
2: 정신이 약간 나 우리 고등학교 땐가 중학교 땐가 막 명동 같은 데
2: 갔었지 (안?)/(않아?)
2: 수학여행으로
2: 그러니까 사람이 많고 적고를 떠나서 너무 넓으니까
2: 아 현기증 나는 (거)/(거야) 나 그래서
2: 너무 넓은 공간에 가면 좀 현기증 나
1: 아 진짜?
2: 정신 어지러워
1: 어 근데 나도 약간 쫌 사람 많거나 이렇게 하면 좀 급격하게 피로해지는거 (닮아.)/(같아.)
2: 천장도 너무 높은 데 가잖아
2: 좀 현기증 나
1: 그럴 수도 있겠다
2: 안정 안정감 있는 좁은 공간 나만의 이러니까 좋은가봐
1: 응 맞아맞아
1: 그냥 약간 좀 사람이 익숙한 공간을
1: 더 좀 뭐하긴 하(네.)/(잖아.)
2: 맞아
1: 나도 그래 나도 좀 (이)/(#이) 사람많거나 이런 데는 (이)/(#이) 그닥
1: 별로 가고 싶지(안.)/(않아.)
2: &name4& 이제 아예 학교 안가?
2: 격주로 가는거 격일격주?
1: 격주
2: 학원도 안 다녀?
1: 걔?
1: 저번 날에 지금 학원 안 다닌다고 해 가지고 엄마가 (예타코나)/(옳다군아) 해가지고 그냥 끊(언.)/(었어.)
2: 엄마 개이득
1: 어차피 걘 학원을 다니나 안 다니나 늘 성적 똑같거든 근데 못보기 때문에
1: 다니는 돈이 아까워서 걔가 쫌 나 차라리 그 돈으로 운동끊어 해 달라 해 가지고
1: 걔 격투기 다니는데 (이)/(#이)
1: 열심히 해
2: 차라리 관심 있으면 관심 있는 거 배워가지고 요즘에는 (이)/(#이)
2: 그런 글 (봔)/(봤어) 메가스터디가 되게 인강 게 좀
2: 이렇게 큰 시장이잖아 근데 거기 사장이 한 말이
2: 요즘에는 시대가 바뀌었다고 애들 그렇게 원하지 않는데 공부시키는건 아니라고
2: 진짜 최상의 일 프로 의대 가는 애들이나 공부해서
2: 돈
2: 잘 벌고 먹고 사는 거지 이도저도 아닌 애들은 오히려 다른 길로 빠지는 게 더 좋다고
2: 오히려 요즘에는 잘 노는 애들이 더 성공한다고 유투브나 이런 것도 놀아본 적이 있어야
2: 컨텐츠를 사용하고 이래가지고
2: 오히려
2: 일 프로 정도의 성적이 되지 않는 애들은 오히려 공부 시키면 이도저도 아닌 게 돼 가지고
2: 차라리 어릴 때부터 많이 놀고 경험을 많이 시켜가지고 그런 쪽으로
2: 요즘에는 (이)/(#이) 옛날처럼 그렇게
2: 공부로만 성공하는 시대가 아니라고 하면서 봐가지고 진짜 시대가 변하긴 변했군아
1: 시대가 변하긴 변한게 요즘에는 솔직히 직업이 하나인 사람이 거의 없잖아
1: 보통은 투잡 정도는 다 하니까 그래가지고 그냥 이것저것 해보는 게 진짜 좋은 거 같긴 해
1: 솔직히 하나로 해가지고 어 하나로 해서 쭈욱 하는것도
1: 별로 없기도 하고 맞지?
2: 맞아 요즘에는 (이)/(#이)
2: 우리가 뭔가 애매한 세대인 거 넘 우리세대가 딱 그 딱 그 사차
2: 산업혁명 지금 그거 맞지 그걸로 딱 변하는 시기라 가지고
2: 솔직히 말해서 우리 문과 하지 말았어야된 만약에 지금 그렇게 되는 시기였으면
2: (이)/(#이) 수학 못해도 이과 갔어 왜냐하면 이과에서 제일 꾸진 과 가도
2: 취업 어딘가는 되
1: 솔직히 문과는 지금은 취업안되(네)/(잖아)
1: 아 맞아 나 그리고 좀 그런 글 또 (봤언)/(봤었어) 무슨 (이)/(#이)
1: 아 무슨 &company-name& 사장
1: 사장은 아니고 하여튼간 외국계 아이티 기업에 되게 유명한 사람이었는데 자기는 그 에이아이 하는 거 있잖아
1: 약간 그런 거에 대한 발전을 되게 늦추고 싶었데 왜냐 하면은 진짜
1: 로봇한테 잡아먹히는 세상이 온다고 하는 거 그래가지구
2: 그 영화 있잖아
1: 아 그거 터미네이터
2: 스티븐 스필버그 감독의 에이아이 인가 그거 있거든 나중에 영화 진짜 꼭 받고 (제라)/(진짜)
2: 명작 근데 좀 옛날 영화라 가지고 옛날 것도 약간 이런
2: 로봇나오고 (영)/(이렇게) 하니까
2: 쓰리디 정도까지는 아닌데 약간 그런 거 (있네)/(있잖아) 로봇 이런 거 해가지고
2: 그래서 약간 그 조잡할수 인 너무 옛날 영화라서 근데 스토리 자체는
2: 괜춘
1: 그래서 약간의 진짜 세계가 빨리 급변하면서 뭔가 인간이
1: 이제는 움직일려고 하지않네 앉아서도 모든 일을 다 할 수 있잖아
2: 또 그런 것도 있었네 이제는 몇년 후면 몇십 몇 년인가 몇십년인지 몰라도
2: 영어 공부만 해도 된다고 사람 머리에 칩을 딱 끼우면 자동으로
2: 너는 영어 쓰고 난 한국말 하는데 자동으로 이렇게 번역이
2: 그런데 요즘엔 있네 동시통역하는것은 귀에다가 꽂아서 막 그런 거 있(네)/(잖아)
2: 막 외국 뭐 유명 외국에서 뭐 나라에서 뭐 어떤 사람 오면은 이렇게 귀에 껴가지고 막
2: (())
2: 뭐래 말이
2: 자동으로 번역돼서 이렇게 귀에 들리는 거였는데 거 (인)/(있어)
2: 그래서 막 외국 사람들 와가지고 귀에 이렇게 꽂아가지고
2: 이렇게 하는 거 다 그 건데 그것도 필요 없고 진짜 머리에 딱 칩 딱 하면은 아예
2: 그 요게 스피크 귀에 뭐 꼬진 이어폰 같이 들리는게 아니고 그 사람의 말소리가
2: 그냥 너는 영어를 말하는데 나한테 들으니까 한국말로 들리는거
2: 대박이지
1: 그런데 만약에 이런 세계가 오잖아 그럼 통역관도 필요 없는 세계 가 되고
1: 우리도 진짜 영어 공부하는 거 다 필요 없고 그러면 결국에는 일자리는 줄어드는 것 (아니?)/(아니야?)
1: 진짜 이런게 바로 로버트한테 잡아먹히는 사회 (아니?)/(아니야?)
2: 그때 되면 진짜 더 빈부격차가 심해 질 삘
2: 진짜 로봇 개발하고 그렇게 통제할 수 있는 사람들만
2: 살 수 있고 그렇지 않은 사람들 진짜 일자리 없어서 허덕일꺼 (닮)/(같아)
1: 그리고 솔직히 우리
1: 옛날에 생각했던 막 그런 거 있네 과학의 날 때 막 과학 막 그리는 거 막 그런 거 있었잖아
1: 막 진짜 막 하늘을 나는 자동차 막 약간 진짜 이제 나는 이제 금방 다 실현될거 (닮아)/(같아)
2: 실현 될 삘
2: 그런데 아니 어쩌면 기술이 있는데 안만들 수도 (인)/(있어)
2: 옛날에 와이파이도 &company-name& 에서 애초에 와이파이 그거 할 수 있는데 자기네는 인터넷 네이트 온
2: 우리 똥그란 거 딱 누르면 안되안되 취소하고 그걸로
2: 벌어먹는 돈이 더 있으니까 왜냐하면 와이파이는 완전 무료 인터넷이(네)/(잖아)
2: 그래서 그거 안해주다가 &company-name& 에서 아이폰 해가지고 해서 와이파이 이렇게 하니까
2: 그때부터 갑자기 걔네도 스마트폰 왜냐하면 그전에도 아몰레드나 그렇게 터치
2: 폰은 있었(네)/(잖아) 너도 솔직히 (()) 그런 거 입고 했는데도
2: 원래 기술은 있었데 와이파이 할수 있는 근데 자기네가 돈
1: 어
2: 벌어먹으려고 안하다가 &company-name& 에서는 아이폰 혁명적이었(네)/(잖아)
2: 아예 컴 작은 컴퓨터 그런거니까
2: 그럴 수도 있어 왜냐면 자기네가 다른방법으로 했
2: 그니까 더 발전되지 않은 기술로 돈을 더 뽑아먹을 수 있으니까 오히려
1: 아니 있네 이런게 너무 무서워 그래서 뭔가 지금 젊었을 때 돈을 많이 모아놔야겠다는 느낌
1: 뭔가 이 그리고 우리 같은 세대는 솔직히 이렇게 막 코딩 이런 것도 우리 못 하고 솔직히 잘 하지도 못하잖아
1: 그런데 우리는 이미 젊었을 때 그런 걸 안 배웠는데
1: 나이 들어서 이미 그런 게 익숙해진 사회가 오면은 약간 뭔가 그때는 되게 뭐 할 거 같아가지고
2: 너의 말에 너무 공감하는 게 나 요즘 욜로라는 단어가 너무 싫어해
2: 아 욜로 욜로 진짜싫어 그러다 골로 가 특히나 있네 욜로 그런 사람들은
2: 솔직히 말해서 미래 아까 미래가 없다 이런게 미래를 생각하지 않고
2: 현재을 즐기는 거네 그러면 자기가 애기를 낳고 이런것도
2: 생각 안 하는거 (아니)/(아니야) 그런데 솔직히 말해서
2: 나중에 애기를 안 낳고 살 거면은 진짜 오로지인데 내 자신
2: 내가 책임져야 했는데 그럼 돈이 있어야 돼
2: 너무 욜로 너무 싫어해
2: 그런데 요즘에 너무 지금 현재 상황을 즐기지 못하면 너무 왜그렇게 살아 약간 이런 느낌이라서
2: 진짜 나는 근데
2: 진짜 너무 욜로 싫어 난 진짜 미래준비 너무 철저하게 해야 된다 이런
2: 주의라서
2: 욜롤로 족들의 대표적인 그런거 아니 그냥 나는 뭔가 내일 죽을 수도 있는 건데
2: 지금 이 가장 중요하다 약간 근데 그런 것도 맞는 거 같기도 한데 뭔가 보통은 내일 안 죽잖아
1: 그니깐 (이)/(#이)
1: 흔히 약간 좀 그런 밸런스를 잘 맞춰야 하는거 (닮아)/(같아)
1: 뭔가 현재 도 어쨌든 간에 나한테 투자도 하면서 그럼에도 불구하고
1: 내 뒤에서는 적금은 어찌됐든 간에 계속 들어놔야는?
1: 아 그런 식으로하면
1: 좋을것 같은데 너무 욜로해서 오늘 하루 이 돈 다 써야 돼 막 약간 이런 거는 좀 (이)/(#이)
1: &name1&
2: 너 나중에 빵집다니면 케이크 만들어 줄꺼?
1: 응
2: 오
2: 갑자기 너 말하는데 케이크 생각나가지고 왜죠?
2: 그런데 (그기)/(거기) 빠바에서 이렇게 막 이렇게
2: 이렇게 딱 거기는 어쨌든 정형화된 케익들 있(네)/(잖아) 그런 캐릭터 말고 너가 마음대로 만들어도 되?
1: 근데 나는
2: 빠바에 그것도 어쨌든 너가 생크림바르면 너가 만든 케익이니까 (이)/(#이)
1: 근데 거의 빠바 케이크가 정형화 되기는 한 게 (이)/(#이)
1: 어쨌든 우리는 안 그 교육장 안에서 배운 그 기술 있잖아.
1: 이렇게 짜는 거 그런 거는 다 비슷해서 나오는 거 보면 다 비슷하긴 해
2: 제주도에도 케이크 만들기 체험할 수 있는 이런 데 있나?
1: (이서)/(있어)
2: 다음에 우리 그런 데 가자
1: 아니면 나 집에서 그니까 쫌 케이크나 제빵기사가 되면은 그거 연습해야 되니까
1: 목각판 살려고 했거든 ((가지x)) 우리집 와
1: 내가 이 해줄(컬)/(께) 내가 가르쳐줄(컬)/(께)
2: 우리 색소 같은 것도 사 가지고 한번 만들어보자
1: 약간 버터케익 같은 느낌 (이)/(#이)
2: 그거 버터케익으로 (해야되는거?)/(해야되는거야?)
1: 응 색소넣으려면 버터케익으로 해야할걸
1: 나 버터케익 안좋아는데
2: 나도 버터케익 안 좋아해
1: 하얀색으로 해도 예뻐
2: 근데 그러면은 요즘에 그렇게 막 색깔
1: 아 빈티지 케이크?
2: 대개 색깔이 알록달록하게 해서하는 케이크 맛은 포기하고 오로지 뭐야 색깔만 중시해서 (하는거?)/(하는거야?)
2: 근데 버터케익 진짜 맛없지 (안?)/(않아?)
2: 맛이 중요한 게 아니라 케잌 입에서 너무 겉돌지 (안)/(않아)
1: 기름 때문에 (이)/(#이) 그런데 그렇게 색소 넣고 하는 거는 버터 케익으로 하는 걸껄 왜냐하면 생크림 하고
1: 색소 넣어서 해도 되긴 하는데
1: 약간 그런 빈티지 느낌 아마 안살거라
2: 그렇다면 우리는 이 외형 포기하고 오로지 맛으로만 승부하자
1: 근데 그것도 잘 짜면은 괜찮아
1: 아 그거 짜는걸 뭐라고 했는데
1: 기억이 안 나냐
2: 짤게
1: 아이 그거 뭐 이렇게 짜는 거 있었는데
2: 나 이름 아는데
1: 어 이렇게 (있네)/(있잖아) 한창 또 그 단어 안으면 기억이 안 나
2: 이름 나도 알아 이렇게 이렇게 짜는 거 이렇게 그리고 이렇게 뭐라고 해야 되지
2: 이렇게 쪼끔 별모양처럼 쭉쭉쭉쭉 되있지?
2: 짤줍
2: 짤 들어가는 거 아니?
2: 짤주머니 아 맞아 짤주머니나 짤주머니
1: 그걸 짜는 행위
2: 행위에 이름도 인 역시 거기로 전문적으로 파고들면은 (이)/(#이)
1: 기억안나 나중에 집 가가지고 한번 봐봐야겠다
2: 좋아 나중에 말해 줘 만나면 그게 뭐였다
1: 캐릭터 잘 못 만드는(디)/(데)
1: 케이크가 되게 우리 같은 경우에는 턱 턱 약간 이렇게 딱 직감이 맞아야 되거든
1: 그리고 그 센치 도 되게 중요해 왜냐하면 생크림이 너무 많으면 느끼하니까
1: 약간 위의 일 센치 옆에 영 점 육 센치
1: 맞춰가지고 그걸 또 만들어야 되는 거여가지고 아이고 비밀인가?
1: 비밀까지는 아니겠지 뭐 하여튼간 (이)/(#이) 그런 거 되게 하느라고 그때 진짜 힘들(언)/(었어) 케이크하는거
2: 생크림 배합법만 안 말해주면 되(네.)/(잖아.)
1: 사실 배합법 도 그냥 그거에 돌리는 거거든
1: 그런데 그것도 (있네)/(있잖아) 약간 몇분 돌리느냐에 따라서
1: 왜냐하면 너무 많이 돌리면 크림이 삭아가지고 그것도 약간 그런 게 있긴 하지
1: 하여튼 케익 만드는 게 어려워.
2: 어려워?
2: 오히려 케익 만드는게 쉬울 줄 (알안.)/(알았어.)
1: 어 그거 진짜 어려워 처음에 만들려고 하면은 그냥 이렇게 만들껄
1: 원래 이렇게 케익을 돌림판을 돌리면서 박자가 있거든 이렇게
1: 약간 이런박자
2: 돌림판 기계로 돌아가는 것 (아니)/(아니야) 손으로 자기가 돌리는 거?
1: 짱 짱 짱 짱 짱 짱 짱 약간 이런 돌림판에 우리이건만 두 달 반 배웠네
2: 진짜
1: 이거 하고 옆에 있고 옆면하고
2: 대박이다 (이)/(#이)
1: (재민)/(재밋어)
1: 집에서 목각판 사가지고 연습이나 해야될(컬)/(꺼야) 그러니까 나 이
1: 빠바 이제 이 들어갈 수도 있으니까는 (이)/(#이)
2: 그러게 이제 들어가야 되 양심이 있으면 좀 어떻게 해서든 빠바 하나를 지점을 세워서라도
2: 사람 일 할수 있게 해줘야 되 이 정도면
2: 아니면 솔직히 위로금이라도 얼마쯤으로 좀 보내던가 아니면은
2: 이제 설날 떡값이라도 줘야 되 이 정도면 솔직히 말해서
1: 아니 그리고 나는 진짜 이번에 사투리를 알바 안했으면 이 솔직히
1: 진짜 큰일 날 뻔(핸)/(했어) 나 진짜 통장 잔고 바닥 찍을 뻔(핸)/(했어)
2: 저두요
1: 레알 지금 이게 나 먹여 살린다니까
2: 그래서 너네 그러면 내일 베라체 쪽이지 탐라중이면 베라체 바로 뒤 (아니?)/(아니야?)
2: 그러면 거기 갖다가 어디 까페 갈 거지 그냥 베라체 여기 내려와서
2: 근데 탁씨이 있으면 &company-name& 같은 데보다는 탁씨 뭔가 까페 알아올꺼 같아
2: 아닌가 베라체 쪽에 좀 아기자기한데
1: 생각보다 많이 알아오진 않던데
2: 아 근데 맞아 탁씨는 만약에 가고싶은에서 미리 말할 삘 약간 즉흥적으로라기보단 (이)/(#이)
1: 근데 아마 뭐 &company-name& 갈 수도 있고 아니면 &company-name& 도 그냥 아 &company-name& 는 일요일날 쉬나?
1: 은근히 일요일날 쉬는 카페 많은 거 알지?
2: 맞아
2: 근데 진짜
2: 뭔가 피크일거 같은데 은근 일요일날 근데
2: 어떻게 보면은 이 그 자영업자들 입장에서도 자기들도 주말 쉬고 싶으니까
1: 그니까
1: &company-name& 는 일요일날 쉬는 날이었던 거 같기도 한다.
1: 근데 어디에 갈지는 그때 가서 뭐 정하겠지?
2: &company-name& 는 절대 가지 마
2: &company-name& 내가 저번에 갔다 와서 엄청 악평한데 맞지?
2: 거기 절대 하지 마.
1: 거기 &company-name& 아니고 &company-name& 아니?
2: 몰라 몰라 난 풀
1: 몰라 (())
2: 진짜 왜촌리
2: 와이 촌리
1: &company-name& 이꺼라
1: 에이드는 괜찮았는데
2: 아 내가 열대과일의 처음을 안좋아해서 그런가 봐 나 그거
2: (())나 환공포 환공 환공포증 맞지 나 그런데 발음 진짜 안 좋아 혀가 좀 짧은가?
