1: 예를 들면은
1: 예를 들면 지금 이게 나랑 당연히 어색하고 뭔가 물꼬를 틀려고 와서 제가 어떤 제안을 했어요
1: 말 하니까 좀 어색하니까 어떤 방법을 내가 제안을 했으니까
1: 인터뷰 형식으로하겠다 대화를
1: (()) 뭐가 취재도 지금 없고 하니까에서 내가 지금 하는 것처럼 질문 던지면 답변하시고
1: 제가 그거에 대한 얘기를 하고 이렇게 하자라고 했는데
1: 진행자가 끊어 버리는 거예요
1: 아 우리는 인터뷰 형식으로 이거 안 된다
1: 설명할라니까 해도 그건 얘기도 안 하고 그냥 끊어버린거죠 그냥 (()) 해서 그래서 저는 (())
1: 그럼 당신들이 생각하는 인터뷰라는 게 뭐냐
2: 뭐냐
1: 했더니
1: 질문하고 제가 네 맞습니다 이런 말이 인터뷰냐
1: 했더니 자기 자기네들은 그렇게 하면 안된다 (()) 인터뷰에 대한 고정관념에 사로잡혀 있다
1: 인터뷰라는 게 질문하고 내가 네 아니요 아 그러네요 이것만 인터뷰가 아니라 질문을 하고 말 한 거에 대해서 내가 아 네 그렇군요 저의 경우는 이러 이렀습니다
1: 예를 들어서 제주도의 관광지에 대해서 얘기한다
1: 내가 관광지 어디 가봤습니까?
1: 라고 질문하면 뭐해서 천지연폭포가 좋더라고요
1: 대답할수 있겠죠 (거믄)/(그러면)
1: 저도 천지연폭포에 가봤는데 거기 참 좋더라고요
1: 이것 또 대화형 대화이면서 인터뷰지 않냐
1: 제가 막
1: 설명을 했어요 이렇게
1: 그때서야 아 예
1: 말씀이 맞는 것 같네요
1: 이미 판은 끝났는데
1: 제가 너무 안타까워지고
1: 컴플라이 컴플레인 얘기를 한 거죠 왜 그렇게 얘기를 하시냐
2: 안타까운 일들이 많죠
1: 그러니까 왜 자꾸 고정관념에 사로잡히지 말고 인터뷰 형식이지만 대화를 이끌어내는 방법이 여러가지가 있는 건데
1: 제가 막 구구절절 설명했어 그랬더니 야 죄송하다고 하면서 어쨌든 간에 그런데 문제는 이미 판을 끝 깨진 거예요
1: 판은 이미 깨져서 다 돌이킬 수가 없는 거예요
1: 그래서 너무 안타깝기도 하고 조금
1: 아쉽기도 하고
1: 어쨌든간에 서로 시간을 내서 일 일을 하는 건데
1: 그래서 막
1: 말씀 들어보니까
1: 어제 그 얘기가 있었거든요 그래서
1: 왜 자꾸 (()) 떠먹여줘도 일을 못 하는 거예요 제가
1: 해결 방법을 제안을 한 건데
1: 그거를 자꾸 끊어버리고 못 받아먹고
2: 못 받아먹는 사람이 있습니다
1: 말씀 말씀한거처럼
1: 이 사람들하고 나하고 인연이 아니구나 그냥
1: 그렇게 생각을 하고 그냥 깔끔하게 정리했거든요 그거는 거기서 뭐 제가 뭐
1: 화내고 그럴 필요도 없고
1: 뭐 어떻게 할거냐 할 거도
2: 그 화내면 화낸 사람만 손해지
1: 나만 손해에요 내 시간만 아까운 거에요
2: 그 사람은 환 뭐
1: 관심 없어
1: 앞에서만 솔직히 죄송합니다 하는거지
2: 말지
1: 다 알잖아요 저희가 그니까는 거기서 그냥 끝나고 그냥 인연이 아니구나 여기는 더이상
1: 어쩔수 없다 여기는
2: 안타까운 거죠 줘도 못 먹으면
1: 네
1: 그렇게 해서 그냥
2: 다 그러니까 자기 생각에 빠져서 그게
1: 정말로
2: 그래서 그 그
1: (맞수다)/(맞아요)
2: 하여튼 뭐 자기가 우물에서 빠져 나와야 되고 뭐
2: 그런데 사람들은 그
2: 자기 생각이 옳다고만 생각
1: 그게 가장 (위험한거우다)/(위험한거에요)
2: 거기서 (())
1: (맞수다)/(맞아요)
2: 나는 누가
2: 나는 음치거든요
2: 완전 군대가서도 저 어디 군기교육대에 끌려가서는 노래 부르러 가니까 뽀뽀뽀도 제대로 못 불러가지고
2: 그런데
2: 어떤 친구가 너 여기 노래교실 있어 재미있어 와봐
2: 그러냐 나
2: 노래부르는거 창피하지만은
2: 아아
2: 가 보니까 좋더라고요
2: 노래
2: 선생님이 좀 다르시더라
2: 이렇게
2: 노래교실하면 선생님 부르고 항상 따라 불러서 막 이렇게 하는데 그게 아니고 이렇게 돌아가면서 자기 좋아하는 노래 한 곡씩 부르고
2: 막 칭찬 해주고 이러면서
1: 잘 가르치네 선생이 할 줄 알네 가르칠 줄 알아
2: 가르치는거 가서 놀다오는 거야
2: 생전 처음으로 노래
2: 노래 앞으로 잘 할 수 있겠다고 칭찬받고 와서 (())
2: 얼마나 좋아
1: 선생님 잘 가르치는거 그래서요
2: 그러니까
2: 선생님 잘 가르치는게 아니고
1: 가르칠줄 아는거지 보통은 쪽을 주거든요 그러면은
2: 그러니까 그 얘기를 하려고 하는 게 아니고 누가 제안을 하면
2: 해보란 얘기죠
1: (맞수다)/(맞아요) 그게 (중요하우다)/(중요해요)
2: 난 노래 못 해
2: 해 가지고 안 가면 평생 노래 못하고
1: 맞수다
2: 그런데 노래를 잘하고 싶어 근데 노래 연습은 안 해
2: 이게 도둑놈 심보란 얘기
2: 그런거에서 좀 벗어나야 했는데
2: 그런 그런 얘기를 좀 해 주고 싶은 거에요
2: 나도 누가 이렇게 해보면 그 임상실험 이런거 할때도 이것도 아는 친구가 소개해줬어요 그런데 이런 게 있는데 형님 한번 (해보쿠과?)/(해볼래요?)
2: 자긴 갔다 왔대
2: 일단 일당 십만원 준대요
2: 그래가지구
2: 세후 십만 원이야
2: 오 그래?
2: 백수가
2: 나는 딱 이랬지
2: 요거해서
2: 애들 맛있는거 사주고
2: 돈 생기면 쓰는 원칙도 있어요
2: 공돈이 생기면 친구를 위해 써라
2: 우리 애들한테
2: 어디가면 라면값은 너가 내
2: 그 저 라면
2: 자 했다고
2: 다 니가 사주면 항상 니는 사줄 수 있는 환경에 있게 돼
1: (맞수다)/(맞아요)
2: 그리고 또 길가다 돈 주우면
2: 꼭 친구를 위해서 반땡하고
1: 바로 써야 돼
2: 아니 그러면
2: 친구는 무슨 좀 곤란한 일이 생기면 그 친구들이 다 카바해주거든
1: 아 자녀분들이
1: 대학생이라고
1: 대학생 있고 군대 간 애 있고
1: 제주도에 (있수꽈?)/(있어요?)
2: 배고플 땐 전화와요
2: 그러면
2: 아 그러냐
2: 좀 멀리 있다가 가서 밥 사주고 그리고 또 부탁을 하죠
2: 그 누가 니한테 고맙게 하면
2: 한 번만 얘기하지 말고
2: 고마운 일을 할 때 고맙다고 하고 헤어질 때 고맙다고 하고
2: 또 다음날
2: 그 저
2: 뭐 이렇게 뭐 책을 사주거나 뭐 이러면 책볼때마다 고맙다고 세 번 이상 한 열 번 정도 고맙다고 해줘라
2: 그래야 그럼 저
2: 니한테 밥을 한 번 더 사주든 이러지
2: 한번 고맙습니다 이러지 말고
2: 아빠한테도 열번넘게 고맙다고 해요 그래야 다음에 태워주는
1: 자녀분은 그럼 (몇학년이우꽈?)/(몇학년이에요?)
2: 이제 삼 학년
1: 삼 학년 과는 어떤
2: 전자공학인가 무슨
1: 전자공학
2: 그런 것 같아요
1: 전자공학이면
1: 취업은 요즘에 잘 된다고 하던데 그쪽이 오히려
1: (아니우꽈?)/(아니에요?)
2: 모르겠어 묻지를 않아서
2: 나는 그런 얘기를 안 해요
2: 그냥 농담 삼아 나 나는 저 삼류작가라도
2: 했으면 좋겠다 일을 하지 말고
2: 그러려면 저
2: 가난한
2: 사람이 되면 장가갈 생각은 하면 안 돼
2: 그런 얘기를 농담 삼아
2: 농담이 아니고 진담입니다
1: 우리나라는 너무
1: 대기업 취업하면 엄청난 성공한 것처럼 얘기해 (())
1: 저는 그게 조금 그렇게 좋지 않다고 생각하거든요 개인적으로요
1: 저도 대기업 다녀 봤지만
1: 안에 가면은 진짜로 아시기겠지만 더 잘
1: 진짜로 사람들이 저를 부품으로 본다니까 대기업 있으면요
2: 은행 다녀 봤는데
2: 우리 친구들은 지금 지점장님
1: 그러시게요
2: 나 지금 내 자신한테 물어봐요 누가 나 지점장하라고 하면 나할까
1: 그 스트레스와 압박 그런
1: 근데 게네들은 이십 년 하고 이제 몇 년 다음에 퇴직하고 이런 생각을
1: 물론 걔네들이 보기엔 내가 아직 뭐 달랑 불알 두 쪽밖에 없지만
2: 요번에 우리 친구 결혼식이었어요
1: 친구분께서?
2: 초혼
1: 아 초혼 (기꽈?)/(그래요?)
2: 갔는데
2: 우리 친구들 다 잘났더라고 뭐 십억 짜리를 샀네
2: 빌딩을 세우네
2: 그때 나는
2: 맨날 이제
2: 저 내일 뭐
2: 먹을거 없어가지고 저
2: 밥에 올리브유랑 섞어서 먹고 이러는데
2: 그런데도
2: 그 부러운 것보다 좀 그렇더라고
2: 항상 하는 얘기가 먹고 마시고
2: 그 뭐
2: 지 뭐 돈 있다 이 얘기밖에 안 하는거야
1: 제일 불쌍한 (사람이우다)/(사람이에요)
1: 제가 볼 때는
2: 모르겠어요
1: 제 기준에서는 제일 불쌍한 사람
2: 그래가지고 그러니까 거기 앉아있기가
2: 버거워지더라고
1: 그럴 수 있죠
2: 뭐 끝나고 뭐 뷔페가고 어딜 피로연 간다고 하는데
2: 아 나 볼일 있어가지고
1: 제일 불쌍한 사람이
2: 할 자랑이 없으면 돈 자랑 하는 사람들
1: 할 자랑이 없어가지고 외제차 탄다고 명품 자랑하는 사람들 얼마나 자기인생에 할 얘기가 없으면 돈 자랑하고
1: 차 자랑하고 명품 자랑할까
2: 좀 그래요 돈 자랑할거면 쏘면서 자랑하라고
1: 그러면 상관없지요
2: 갈빗집 어디 데꼬 가서 그러면서 박수치라고 해야지 이거는
2: 자랑은 하고 뿜빠이 하자 이러면
1: 제일 불쌍한 사람이어서 제가 저는 그렇게 생각하거든요
1: 얼마나 할 얘기가 자기 할 얘기가 없으면은
1: 나 돈 얼마 있다 나 차 뭐 탄다 나 이번엔 에르메스 뭐 샀다 뭐 시계 얼마짜리 샀다
1: 저는 불쌍해 보이는 거예요 자기 인생이 얼마나 가치있는 것들이 없으면은 그렇잖아요
1: 선생님 같이 뭔가 가치있는 제가 볼 때는 제 제 기준입니다 이것도 뭐 가치있는 뭔가 얘깃거리가 있으니까는
1: 저 저 같은 젊은 친구가 와 가지고 듣는 거잖아요 그래도요
2: 아 그래요?
1: 재 제 기준이에요
1: 제 생각에는 제가
1: 저번 왔을때 그랬잖아요 뭔가 얘기를 듣고 싶어 가지고 왔다
1: 젊은 사람이 왔다는 건 얼마나
1: 좋은 거잖아요 사장님 입장에서는요
2: 감사합니다
1: 그런데 저는
1: 백억 이 있는데 제 주변에도 그런 사람이 될 수 있거든요 뭐 돈이 엄청 많고 외제차 타고 막 이래요 그래서 저는 그사람 만나고 싶지가 않아요
1: 왜
1: 저는 배울 게 없는데 그 사람한테
1: 아니 배울 게 없어서 나한테라도 써주던가
1: 아니 저는 정말 그렇게 생각해요
1: 배울 게 없어요 정말로
1: 얻어먹으면 그렇게 저도 저도 돈이 있어 가지고 사 먹을 수 있거든요
1: 그게 문제가 아니잖아요 그쵸
2: 나는 가끔 노블레스 오블리지
1: 그런 사람이면 저는 배울 게 있으니까 사람을 만나러 가는데 자 돈도 많고
2: 가끔 이렇게 제 집에서 이렇게 인스타 사진 찍고 이러면
2: 좀 남들 집에 없는게 좀 찍힐 때가 있단 말이에요
1: 그럴 수 있겠죠
2: 그런데
2: 나는
2: 그게 지금 뭐 내가 벌어서 산것도 아니고
2: 어떻게 보면 나도
2: 꽁으로 살고 있는 건데
2: 예전에는 그런 생각을 별루 나보다 못한 사람들이 있고
2: 방 하나 빌려서 살고 있는 오십 대에 있는 분들도 많단 말이에요
2: 과연 그런 사람들이
2: 보면
2: 섭섭해할 수 있겠구나
2: 그래서
2: 될 수 있으면
2: 내가 뭐 그 사람한테 밥 한 끼 살 꺼 아니고라한다면
2: 최소한 그 사람들 마음
2: 이렇게는 좀 해야 되지 않겠냐
1: (맞수다)/(맞아요) 제일 조심해야 될 것
2: 그래서 그
2: 보통 이렇게
2: 우리 어디 모임 가고 그러면
2: 차 좋은놈
2: 좋은 거 타고 온 놈이 술값 내잖아요
1: (맞수다)/(맞아요)
2: 당연히 그래야 되는 거(())
1: 자본주의 사회니까 뭐 그럴 수 있죠
2: (())내지 않을 거면 참 (()) 되겠다는 생각도 좀 해보고
1: 저는 하는 거는 뭐 자기가 열심히 돈 벌어가지고 사니까 뭐라고 할 수 없지만 그걸 마치
1: 저는 가장 큰 문제가 뭐냐 하면 아 쟤는
1: 아우디 안 타고 포르쉐에 안 타니까는 인간 이하의 취급을 하는 사람도 있거든요 그 예로 쉽게 얘기하면
1: 등급을 나누는 거예요 아 쟤는 명품 없으니까는 약간 이렇게 보고
1: 쟤는 나보다 더 좋은 차 타니까는
1: 야 너 막 이렇게 보는 사람이 있잖아요 있거든요 세상 사람이
1: 그런 사람을 저는
1: 조금 경계하거든요 그런 사람들
1: 그런 마음 씀씀이를 가진 사람
2: 맞아 그런 마음씀씀이가
1: 정말 무서운 거거든요
2: 하나 내가
2: 정말 내 자신이 싫었던게
2: 이쁜 여자가 지나가면 남자니까
2: ((심))이 든단 말이에요
2: 난 이게 너무 싫어요
2: 너무
2: 저럴러면 개새끼로 태어나지 왜 사람으로 태어나게 하셨을까
2: 그래서
2: 다행히 한동안 명상을 많이 했어요
2: 그리고 나서 사람을 사람 자체로 보게 됐을 때 너무 기쁘더라구요
1: 지금도 그러신가요
1: 이거를
2: 어 가끔
2: 이쁜 여자가 나한테 넘어올 때는 그래 나도 기꺼이 넘어가리라
2: 그런데
2: 그런 게 있어요 사람을
2: 목적이나 이런게 아니구요 사람들
1: 그냥 인간으로 보는
2: 여자를
2: 그냥
2: 남자 편의로 보는게 아니고
2: 존재 자체로 보는데
2: 내 자신이 행복하구나
2: (기꽈?)/(그래요?)
2: 큰 복을 받았구나
1: (맞수다)/(맞아요)
2: 왜 나는 그 여자 얘기 나왔(())
2: 우리 애들한테 야 장가가지마라
2: 자긴 갈 거라고 그래요
2: 모태솔로라고 하긴 하더라구요 아직까지
2: 너 왜 여자 만나는데
2: 예쁘니까
2: 뭐
2: 좋으니까
2: 왜 예쁜 게 좋은데
2: 왜 너 예쁘니까 왜 좋아하는 건데
2: 또 기껏 해봤자 너 손 잡고
2: 잠자리하려고 그러는 거잖아
1: (맞수다)/(맞아요)
2: 그런데 그게 그래 가지고 결혼하면 되겠냐
2: 사랑하면 사랑해서 해야지 너 잠자리하려고 이쁘다고 그래서 그러는거잖아
2: 그런 얘기하면 막 아니라고 얘기하고 하는데
2: 그럼 너 잠자리 안하고 손만잡고 그러면은 너 그 여자랑 결혼할 거야?
2: 가끔 이렇게 질문을 던져 보는거죠
1: (맞수다)/(맞아요)
2: 결혼은 어른이 돼서 하는거야 어른이
2: 어른 너
2: 너 어른이야?
2: 어른될 거잖아
2: 어른 된다는 게 뭔데
2: 그런 얘기를 하지요
2: 그러면 우리가
1: 그걸 이해하기에는 조금 어리지 않은 않을까
2: 아니
2: 아니 어른이 뭔지 물어보는 게 뭐 어려운문제인가요
1: 아니 그걸 그 뜻을 이해하기에는 아직 아드님이
1: 다 이해하던가요?
2: 아니
2: 뭐 어려운 말 썼나요 제가
1: 저는 너무 지금도 그 대답에 대해서
2: 그러니까 어른이 뭔지 모르 모르기 때문에
2: 어른이 뭔지만 알면 다 풀리는(())
2: 어른이 뭘까요?
1: 저 생각은 (그거우다)/(그거에요)
1: 내가 소중한 사람인 것처럼 상 다른 사람들 소중한 사람이라는 걸 아는 것
1: 인격체로서
2: 그럼 지금 어른이에요?
1: 저는 조금 부족하다고 생각합니다
2: 상대방의 소중한 사람을 모르는 사람이네 스스로
1: 알려고 노력 노력을 하고 있는 사람입니다
2: 그럼 결혼을 해야 돼요 안해야돼요?
1: 그러니까 지금 결혼을 못하고 (있는거우다)/(있는거에요)
2: 잘하고 있는 거네요
1: 그러니까요
1: 그러니까 제가 말씀(드리는거우다)/(드리는거에요) 아드님이 그 의미를 알고 있을까
2: 그런데
2: 대단한건데
2: 알아도
2: 그 여자에 대한 욕심이 있기 때문에 결혼할 거예요
1: 그럼 어른이 아닌데
2: 그 역시 그러니까 어른이 돼서 하라고 했다고 해서 내 말 들을 것도 아니고 지 좋으면 다 하는 거지
2: 그리고 나서 많이 고민하고 깨지고 뭐 이러면서
1: 그래서 (어려운거우다)/(어려운거에요)
1: 저는 저의 경우는
1: 친구들 결혼한 친구들이 많아요?
1: 대부분 결혼
1: 친한 친구들은 거의 다
2: 결혼 생활 행복하대요?
1: 지금 이혼할까 말까 하는 친구도 있고
2: 아니 생각해 봐요 그렇게 좋아하고 사랑하고 온 세상 사람들한테 나 이 여자로 살게 해 놓고는 (())
2: 왜 이제는 미워하고 갈라설까말까해요 왜 그럴거 같아요?
1: 자기 욕심 때문에 한거죠 자기욕심때문에
1: 그걸 알아야 되는데 제가 저는 저는 그거 쪼끔 아니까는 (조심스러운거우다)/(조심스러운거에요)
1: 누구를 만나는 것도 그렇고
1: 평생을 함께하자는 얘기를 한다는 게 얼마나 무거운말인지
2: 그죠
2: 지금 그 얘기야 한다는 거는 나 지금
2: 네
2: 내가 너를 갖고 싶은 것 뿐이야
1: 육체적이든
2: 육체적이든
1: 눈에 보이는
2: 아름답 아름 뭐 내 눈을 편안하게하든 나의 외로움을 없애주든 나랑 같이 살면서 나를 좀 편안하게 해줄 꺼거든
1: 날 도와주든
1: 나 밥 해 주고
2: 뭐 요런
1: 청소해주고
2: 그래서 내가 그 사람을 행복하게 해 줄 거 아니면 일단은
1: 안하는게 저는 맞다고 생각합니다 그렇지 않을 거면 말씀하신대로
1: 내가 자꾸
1: 뭐 밥 해줬어요 (())하고
2: 그리고 그니까 이대로
2: 여자가
2: 나한테 맨날 밥해달라고 그래
1: 배우자가?
2: 나한테 돈 벌어 오라고 그래
1: 그것도 조금
1: 건강하지는 않는 것 같은데
2: 사랑한다매
2: 저 여자 행복하게 해주고 싶다매
1: 아니 자기 욕심을 채우고 그죠
2: 그렇게 될 정도 되면 결혼(()) 사실은
2: 그 저 벙어리 삼룡이 아시죠
1: 예
1: (맞수다)/(맞아요)
2: 왜 벙어리 삼룡이로 택했을까 말하는 하인
2: 로 해도 됐을텐데
1: 자기 뜻대로 해 할 수 있게 해 줄 수 있는 사람을 (선택한거우꽈?)/(선택한거에요?)
2: 그러니까
2: 세상이 얼마나 재미있어 요런 것만 생각해도 (()) 있잖아요
1: (맞수다)/(맞아요)
2: (()) 소크라테스가 이제
2: (()) 맛있네요
2: 예수님이 기꺼이 십자가에
2: 몸을 맡기시네요 그 시를 십자가에 매달리면서 그랬잖아요
2: 당신 뜻이라면 따르겠습니다 이게 사랑이지
2: 그런데 우리는 밥 한 번 해줄라고하면
2: 니가 해야지 나 돈 벌어왔는데 이거부터
1: 나 퇴근 해가지고 힘들어 죽겠는데
2: 힘들어 그러면서 말로는 사랑한다고 그러고
1: 또 자기 편할 때만 사랑한다 그러고
1: 또 명품백 사주거나
2: 잘했다 그러고 막 그러니까
2: 그 그게 행복하겠어요?
2: 돈 없으면 떠나가고
1: 맞수다
2: 자기 맘에 안들면 떠나가고
1: 자기의 수준 눈높이에 맞지 않아지면은 배우자는 버리고
2: 버리고 에 배우자만 버려 요즘 애들까지 다 버리고
2: 뭐 그게 좋다 나쁘다를 떠나서
2: 남들은 그러더라도 나는 그러지않게 그러니까 공부하는 거죠
1: 그런 공부를 해야죠
2: 저번에 얘기
2: 공부 얘기도 해줬잖아요
2: 뭐가 공분가
2: 아버지는 나를 안 버리셨잖아
1: (맞수다)/(맞아요)
2: 근데 나는 내 새끼를 벌인다고 내 와이프도 버리고
2: 이거 누워서 하니까 (())
2: 그렇잖아요?
1: 맞수다 이렇게
2: 우리는 너무
1: 고민을 하지 않아도 될 걸 가지고 너무 과잉 고민하고 예를 들어서 차를 뭐 살까
1: 그 고민을 남자들 많이 하거든요
1: 특히 차에 욕심이 있는 애들은
1: 차를 뭐 살까 내년에 또 신 새로운 모델이 나온다는데 이런 고민을 하고 있고
1: 이번에 컴퓨터가 뭐가 나온다는데
1: 애플에서 이번에 아이폰
1: 나온다는데 그게 뭐가 중요한가
1: 저는 그렇게 생각하거든요
1: 아이폰 그게 뭐가 중요하냐 니 인생의 그걸 갖는다면 니 인생에 변화가 되고
1: 나아진다면 사야되지만 제가 볼때는 돈만 쓰는 것 같거든 그건 다
1: 그건 어떻게 보면 기업들의
1: 마케팅에 우리가 놀아나는 거라고 저는 생각하거든요
2: 돈으로 자기를 드러내는 거잖아요
1: 굉장히 어리석은 건데 그런거는
2: 그래서 가난한 사람은 자랑할 게 하나도 없잖아요
1: 가난한 사람을 자랑할게 하나도 없다
1: 어떤 거 어떤 거가 (그런거꽈?)/(그런거에요?)
2: 가난한데
2: 그 저 그 성경에도 그런 걸 그 가난한 자만이 천국에 들어갈 수 있다고
2: 이게 뭐가 가난해야 되는거야
2: 가난하다 는 뜻이 뭐예요
1: 가난하다는 거는
1: 법정 스님의 무소유를 (얘기하겠수다)/(얘기하겠어요)
1: 말씀하신 것에 대해서는
2: 그 무소유은 마음이 욕심이라는 얘기
1: 갖지 않는 게 아니라
2: 가난하다는 것은 내 마음의 열망이나
2: 이런게 없는 (())
1: 그쵸
1: 소유하지 않는 게 아니라
1: 필요없는 거를 자꾸 소유할려고 하니까 우리는 그죠 그건 그럴수록 고민을 하거든요
2: 가난한 사람은 예수님을 따라 떠날 수 있지만 부자는 갖고있는게 많아가지고 떠날질 못하는 걸 못 버리니까
1: 자기 스스로 자기를 (괴롭히는거우다)/(괴롭히는거에요)
1: 벤츠때문에 잠도 못 자고 조금만 기스 나면은 그거 가지고 자기 마음 상하고 저는 그런 상황 그런 거는 빨리 버려야 한다고 생각하는
2: 두 다리 있잖아요
1: 그러니까
2: 벤츠 타면서 자기 건강은 안챙기는 사람들
2: 많잖아요
1: 많죠 운동안하고 맨날
1: 그런 거 생각하면 저도 (재미있수다)/(재미있어요)
1: 그 생각하거든요 저도요 뭐가 중요하 정말 중요한건지
2: 그 유명한 대사 뭐가 중한디 하는 진짜 뭐가 중할까
1: (맞수다)/(맞아요)
1: 제일 매력 없는 사람이 저 저의 생각은
1: 나 무슨 학교 나왔는데
1: 나 어디 학교 나왔는데
1: 그다음에 나 무슨 일 하는데
1: 나 얼마나 있고 어떤 사람인데 이걸 자꾸 내세우는 사람은 저가 볼 때는 전
1: 제가 제일 친구를 안 하는 사람이거든요
1: 제가 제일 멀리 하는 사람
2: 제가 그런 사람들 그 아까 그 얘기하니까 생각나는데
2: 선생님은 어떨 때 선생님이 될까요?
2: 아버지는 어떨 때 아버지가될까요?
2: 선배는 어떨 때 선배가 될까요?
1: 다워야죠
1: 선배답고
1: 부모다워야
2: 상대가 인정해줄게
2: 내가 선생이라고 얘기 안 해도 선생이 되는 거예요
2: 내가 스승이라고 얘기 안 해도 스승이 되는 거예요
1: (맞수다)/(맞아요)
2: 내가 아무리 스승(()) 존경을 요구하고 막해도
2: 겉으로는 고개 숙여도 속으로는 아이고 저딴거 이러면
1: (맞수다)/(맞아요)
2: 부모라도
2: 내가 부모라고 인정 안 하는데 그게 부모겠어요
2: 아까는
2: 상대가 선택하게
1: 상대가 선택하기
2: 상대가 결정하게
2: 그러시면 될 것 같아요
1: (기꽈?)/(그래요?)
1: (맞수다)/(맞아요)
1: (하영)/(많이) (하영)/(많이)
1: 많이란 뜻입니까?
2: 예 (하영)/(많이) (줍서)/(주세요)하면 가득 많이 네 배터지게 먹게 (하영)/(많이) (줍서)/(주세요)
1: (하영)/(많이) (줍서)/(주세요)
2: (먹당)/(먹다가) (죽어불게마씸)/(죽어버리게요)
1: 제주도 말은
1: 이응 받침이 많더라고요
1: 다 (하영)/(많이)
1: (할망)/(할머니) (하르방)/(할아버지)
1: (아주망)/(아줌마)
2: 그 이응이 그 유음 부드럽게도 들리고 발음하기도 좋고
2: 여러 가지 뭐
2: 언어적인
2: 이유들이 있다고 하더라고요
1: 제가 들은 거 그거라고 그러더라고 제주도가 바람이 많이 불고 하니까는 이응 받침 있어야 이게 잘 들린다
1: 그런 설도 있다고 (들었수다)/(들었어요)
1: 그러면
1: 오늘은 뭐 (했수꽈?)/(했어요?)
2: (나마씸?)/(나요?)
2: (나마씸?)/(나요?)
1: (맞수다)/(맞아요)
2: 나 오늘
2: 아침에 (일어나그네)/(일어나서) 차 마시고
2: 운동 좀 하고
1: 운동하고
2: 친구 (만낭)/(만나서)
1: (겅행)/(그렇게해서)
2: 아 맞어
2: (겅행)/(그래서)
1: (겅행)/(그래서)
2: (겅핸)/(그래서)
1: (겅행)/(그래서)
2: 아이 (겅했구나이)/(그랬구나)
1: (겅했구나이)/(그랬구나)
2: (잘했져이)/(잘했어)
1: (잘했져이)/(잘했어)
2: (겅행)/(그래서)
2: 생각해보니까 오늘 (()) 못 먹었네
1: (기꽈?)/(그래요?)
2: 신기하네
1: 배고프지 않으세요 그러면?
2: 이제되니까 배고파지네
1: 아 그러세요?
2: 그
2: 그
2: 저 성경에 이런 말 있잖아 인간은 빵만으로 살수없다고
2: 음 (기꽈?)/(그래요?)
2: 인간은 뭘로 살아야 할까요?
1: 인간은 정신
2: 좋은
2: 좋은데?
2: 정신이 뭐예요 정신
1: 정신 영혼
2: 그러니까 모르니까 막 이것저것 갖다 붙인 거야
2: 모르니까 이것저것 갖다 붙여요 솔직히 얘기해
1: (맞수다)/(맞아요) 그냥 (얘기하는거우다)/(얘기하는거에요)
2: 그냥 비스무리한거
1: 제가 생각해서 괜찮다고 하는 걸 얘기를 (하는거우다)/(하는거에요)
1: 왜
1: 정답은 없다고 저는 생각하거든요
1: 그럴 수도 있고
1: 티비는 사신 사신건가요? 서울 오실 때 여기 있던건가요?
2: (산거주마씸)/(산거죠) (누게)/(누구)가 여기 달아줍니까? (사야주)/(사야지)
1: 저는 티비를 안본지가 한 몇 년 돼가지고
2: 아 나도
2: 결혼 생활에는 티비없이 살다가 혼자 살면서 그때는 이제 막 질르는 스타일
2: 이것저것 다
1: (기꽈?)/(그래요?)
2: 네
2: 티비가 저 뭐야
2: 바보상자인건 확실해요
1: 저도 그렇게 생각(())
1: 그래서 저는 없애버렸습니다
2: 잘하셨네요
1: 없어야 안 보니까
1: 있으면 보게 됩니다
2: 나는 그 영화 영화 좋아하니까 영화 같은 걸 보고
1: 좋죠
2: 뭐 예능이나 뭐 이런거 볼라고
1: 예능 아이고 영화나 다큐멘터리 같은 거 좋죠
1: 내셔널 지오그래픽이라든지 아니면 뭐 인간극장 같은 거
1: 그런건 괜찮다고 생각하는데
1: 정말 쓰잘데기 없는 것들
1: 있지요
1: 연예인들 뭐
1: 뭐 먹고
1: 그 사람들 그거 촬영하면 몇백만 원씩 받는 거예요 그죠?
2: 몇백 몇천
1: 그 사람들은
1: 그런 걸 뭐하러보는지
1: 물론 그 안에 조금 조금 이렇게 의미가 있는 사람들이 나올 때는 저는 보거든요
2: 그 나 가끔 깜짝 놀란 게 저기 뭐야 박신양이
1: 어 저도 그 얘기 박신양
2: 그 걔는
2: 자신이 깨달
