2: 그 나무로 만든 덧신 신고 또각또각 소리나
2: 키 엄청 작은 그 하얀색 소복 같은 옷 입은 할머니 그분도 (할머니연)/(할머니였어)
2: 그분은 지팡이인가 유모차 같은 거 끌면서 그분도 나무 덧신 -신- 신 신고 터벅터벅 그 소리 나면서 가는 (거)/(거야)
2: 진짜 근데 새벽 두시 잖아 거기까지 갔으면 새벽 두 시 반이고
1: 무서웠겠다
2: 우리 넷이 엄청 무서워 가지고
2: 야 근데 하이라이트가 더 (인)/(있어)
2: 넷이 엄청 무서워 가지고 딱 이렇게 쓱 지나갈 때
2: 아무 말도 안하고 지나갔다 그냥 내가 아무 말도 하지 말고 그냥 쳐다도 보지 말고 지나가
2: 쳐다도 보지 말고 지나가 이렇게 (말핸)/(말했어) (지나간)/(지나갔어)
2: 근데 우리가 한 그렇게 -진- 아무 말 없이 그냥 숨죽이고 한 이십 미터 -십- 십 미터 막 이렇게 가고
2: 가고 뒤 돌아볼까 다같이 뒤 돌아보니까 뒤 돌아볼까 했는데
2: 하나 둘 셋 하고 딱 뒤돌아봤는데 (어서)/(없는거야)
2: 그 거기 다 밭인데 해봤자 헌 집 있는데 헌 집 있으면 그 소리가 났을 거 아냐
2: (어서)/(없는거야) 그래서
2: 뭐야 뭐야 하고 딱 계속 뒤에 우리 전부 다 어리 어리벙벙한 채로 딱 계속 뒤 보고 있었는데
2: 갑자기 가로등 방 (꺼젼)/(꺼졌어)
1: 우와
2: 그 다음 우리 완전 그냥 (내달련)/(내달렸어)
2: 그 다음에 끝낭 그 다음에 끝나고 나서 @이름1가 봤는데
2: 막 우리 쳐다보지 마 쳐다보지 마 이랬는데 그 할머니들 봤는데 할머니들의
2: 그 표정이 너무 없어 가지고 너무 무표정이어서 걍 눈코입이 안 보이는 느낌이었데
2: 근데 이게 완전
2: 충격인 게 (넷이네)/(네 명이잖아) 그 넷도 지금도 만나고 있는 (애들이네)/(애들이잖아)
2: 만나면은 -그- 그래도 어느 정도 기억이 달라 기억이 다 다른데
2: 그래도 전부 다 넷이 넷이 엄청 무서워 해 가지고 완전 가로등도 꺼지고 할머니들도 사라지고 완전 뛰었던 기억 (인)/(있어)
2: 그런데 결국 그 달라봤자 뭐 키 큰 할머니가 하얀색 (입었네)/(입었잖아)
2: 키 작은 할머니가 검은색 이번에 막 이런 거 밖에 (언)/(없어)
1: 와 그런데 그 키 큰 건 진짜 너보다 큰 할머니?
2: 나보다 확실히 (컨)/(컸어) 그래 나는 할머니인 줄도 (몰란)/(몰랐어)
2: 근데 그 내가 그분보다 더 무서웠던 건 나는 그분이 할머니인 줄 몰랐을 때 아 저 정도 키 큰 사람 있지 싶었는데
2: 키 완전 작은 할머니 진짜 뒤 완전 멀리서 봐도 키가 완전 (작았언)/(작으셨어)
2: 그게 그게 더 무서웠어
1: 진짜 소름 돋아 (())
2: 그래서(이)/(#이) 아직까지
2: 그 우리끼리 막 무서운 얘기하자고 하면
2: 우리 전부 다 그것 때문에 군대에서 무서운 얘기 @웃음
2: 로 이쁨 받았다고 얘기해
3: @웃음 아 근데 진짜 소름
1: 그 길로 다시 가본 적이 (인?)/(있어?)
2: 지금 지금 가도 되지만 별로 안 무서울 듯
3: 오늘 가냐?
2: @웃음 오늘 오늘 가면 오늘 가면 마주칠 수 (인)/(있어)
2: 딱 이런 이런 날씨였어
3: 오늘 날씨도 살짝 이상했거든
1: 오늘 같은 날이어야 돼
1: 나는 그 @이름2가 갑자기 가로등 펑 꺼졌다고 한 거에서 해서 생각났는데
1: 지금 @이름3 사는 데가 생긴 지 지어진 지 얼마 안 된 곳이거든?
1: 그런데 이제 @이름3네가 거기 준공 끝나기 전에 먼저 (입주핸)/(입주했어)
1: (겅행)/(그래서) 이제 오 층짜리 빌라인데
1: 총 열 세 대가 (인)/(있어) 그런데 아무
1: 세대도 안 들어오고 @이름3네 세대만 먼저 들어갔단 말이야?
3: 맞아 한동안 @이름3네가 거의 혼자였지
1: 어 (겅핸)/(그래서) 이제 @이름3네만 들어가 있는 상태였는데
1: 이제 @이름3네 부모님이 그 유럽 여행을 (가션)/(가셨어)
1: 그래서 집이 한 열흘 동안 비어 있어가지고
1: @이름3가 자기 너무 무섭다고 나보고 같이 자 달라고 해서
1: 같이 갔다 근데 그냥 집에만 있으면 거기 아무 것도 없고 심심하니까
1: 한 새벽 두 시까지
1: 피씨방 하다가 이제 @이름3네 집에 잠자러 (간)/(갔어)
1: (겅핸)/(그래서) 거기
1: 일단 들어가는 입구부터 엄청 무서워 가지고 택시 아저씨들도 들어올 때 -엄- 여기 사람 사는 거 맞냐고
1: 물어볼 정도로 완전 으슥 하거든?
2: 그때는 불도 다 꺼져 (있언?)/(있었어?) 가로등
1: 그땐 가로등이 (없언)/(없었어) 아예
1: 왜냐하면 그 건물을 다 진행된 게 아니라 짓고 있는 상태에서 @이름3네 집만 일단 먼저 지어진 상태였거든
1: (겅행)/(그래서) 이제 새벽 두 시에 거기 도착 (해신디)/(했는데)
1: @이름3가 그 집에서 낮에 (나완)/(나왔어)
1: 그럼 엘리베이터가 오 층에서 이제 일 층에 있어야 (되네)/(되잖아)
1: 그런데 우리가 갔을 때 엘리베이터가 -이- 오 층에 있는 (거)/(거야)
1: 그럼 오층에 누가 올라갔다는 말 (아니?)/(아니야?)
1: 그런데 오 층엔 @이름3네 밖에 안 살아
1: @이름3네 부모님은 여행 가셨고
1: 그래서 어 야 뭐지 뭐지 (영)/(이렇게) 하다가 일단은 엘리베이터 타고 (올라간)/(올라갔어)
1: 올라갔는데 이제 @이름3네 집 비번을 칠려고 하는데 야
1: 혹시 모르니까 뭐 지문 같은 거 한 번 봐봐 (영)/(이렇게) (해신디)/(했는데)
1: @이름3네 집 번호가 막 일
1: 예를 들어 일 사 칠 이렇게 들어가면
1: 일 사 칠에만 지문이 묻어있어야 (되네)/(되잖아) 근데 막 이 삼 오 이런데도 지문이 묻어있는 (거)/(거야)
1: 누가 누른 흔적이 있는 (거)/(거야)
1: 그래서 새벽 두 시인데 뭐 엄청 무서워 가지고 야 뭐야 뭐야 뭐야 (영)/(이렇게) 하다가
1: 일단은 갈 데 없으니까 @이름3네 집에 들어가 보자 해서 (들어간)/(들어갔어)
1: 들어가서 이제 불을 다 켜고
1: 무서우니까 이제 @이름3랑 나랑 티비를 보고 (있언)/(있었어)
1: 그런데 티비를 보고 있는데 갑자기 뭐 우리 티비 소리가 아니고 다른 티비 소리가 들리는 (거)/(거야)
1: 그래서 어우 야 뭔 소리 안 (들리맨?)/(들려?) 막 뭐지 (영)/(이렇게) 하다가
1: 야 여기 조용해 봐 뭐 (영허난)/(이러니까)
1: 했는데 갑자기 그 @이름3네 안방 쪽에서 티비 소리가 들리는 (거라)/(거야)
1: 야 뭐냐 뭐냐 해서 딱 안방에 들어가신디 진짜 티비가 켜져 (있언)/(있었어)
1: 그래서 야 @웃음 -자- 개 무서워가지고 우리
1: 그냥 집에 불 다 켠 다음에 걍 사람 들어온 줄 알고
1: 야 누구냐 나와라 막 이렇게 막 엄청
1: 소리 (질런)/(질렀어) (겅핸)/(그래서) 막 침대 밑이랑 막 그런데 다 봤는데도 사람이 없는 (거)/(거야)
1: (겅핸)/(그래서) 막
1: 엄청 무서워하고 있었는데 아직도 원인을 몰라 왜 그 티비가 갑자기 켜져 있는지
1: 원래 꺼져있는 걸 확인했는데
1: 그래서 그렇게 막 무섭고 소름돋는 일 있었어
3: 지금까지 무서웠는데 야 누구냐 너 @웃음
3: 에서 너무 공감이 되면서도 웃겼어
2: 근데 좀 난 지금 이 무서운 게 무서운 얘기하고 있는데 옆에서
2: 그 발소리 들렸거든 오는 발걸음 소리
3: 진짜?
2: 어 그런데 안 보여
3: 흥미로웠나보다 되게
2: 진짜 옆에서 그 발걸음 소리 (들련)/(들렸어)
3: 어떤 소리 났어? 자박 자박 뭐 자갈 밟는 소리가 났어 아니면
3: 척 척척
2: 뭐 발자국 소리가 다 똑같지 뭐
1: 그 키 큰 할머니가 보러 온 거 아니냐?
3: 그러게 허리 많이 (()) 됐을 듯
1: 아니면 키 작은 할머니가 차 밑으로 지나 가신 거 (아니?)/(아니야?)
3: 점프 하셔야 그래 ((보였을 텐데))
1: 그런데 더 소름 돋는 건 이제 그 일이 있고 난 후
1: 한 두 달 세 달 지났을 (때연)/(때였어) 이제는 공사가 다 끝나서
1: @이름3네 부모님도 다 집에 오시고
1: 이제 거기 집의 그 빌라에 사는 사람들도 다 입주한 (상태연)/(상태였어)
1: (겅행)/(그래서) 이제 그날은 @이름3가 피시방 하고 싶어서
1: 같이 밤까지 피시방을 하다가 이제
1: @이름3가 집에 들어간 (상황이연)/(상황이었어) 그런데 그
1: 엘리베이터를 타고 @이름3가 근데 겁이 좀 많아 그래서 막 엘리베이터까지 데려다 (달랜)/(달라는 거야)
1: (()) 나는 걍 야 귀신 따라 들어가니까 그냥 빨리 들어가라고 하고 그냥 나는 안 데려다 주고 그냥 차 타고
1: -내- 나의 집으로 가고 있어
1: 그런데 갑자기 @이름3가 전화 온 (거)/(거야) 그래서
1: 아 이 새끼 게 쫄보야 하면서 그 전화를 받았다
1: 그런데 갑자기 야 야 큰일 (난)/(났어)
1: (영)/(이렇게) 하는 (거라)/(거야) 그래서
1: 야 왜 왜 왜 뭔 일? 하니까 야 엘리베이터가 안 (닫히맨)/(닫혀) @웃음 (영)/(이렇게) 하는 (거)/(거야)
1: 야 구라치치마 나 집에 갈 때 안 무서워 너 아무리 그렇게 얘기해도 (영)/(이렇게) (해신디)/(했는데)
1: @이름3네 엘리베이터가 진짜 그 전화
1: 소리 뒤로 엘리베이터 안 닫히는 소리가 들리는 (거)/(거야)
1: 그 엘리베이터가 닫히려다가 갑자기 쾅 하고 다시 열리고 다시 쾅 하고 다시 열리고 (영해)/(이러는 거야) @웃음
1: 그래서 막 우리 한창 막 그때 무서웠을 땐데
1: @이름3 딱 집에 도착해서 엘리베이터 내리려고 하니까
1: 문 안 닫히고 계속 쾅 쾅 거려가지고 또 엄청 무서웠던 적 있어
3: 진짜 무서웠겠다
2: 계단으로 (올라간?)/(올라갔어?)
1: 아니 엘리베이터를 타고 올라와서 이제 @이름3가 내릴려고 하는데
1: 이제 내렸는데 문이 (거면)/(그러면)
1: 엘리베이터가 닫혀야 (되네)/(되잖아) 그런데 안 닫히고 계속 쾅 쾅 이렇게 열려
2: 그래서 어떻게 (됀?)/(됐어?)
1: @이름3 그냥 들어갔지
2: 그 엘리베이터는 계속 쿵 쿵 소리 (낸?)/(냈어?)
1: 어 그러다가 갑자기 또 괜찮아진대
3: 근데 진짜 소름 돋았던 게 뭐냐면
3: 준공된 준공 아직 안 됐을 때 엘리베이터가 오 층에서 멈춰 있었다는 (거)/(거야)
3: 왜 내려오지도 않고
3: 오층까지 올라갔으면 올라간 다음에 걸어서 내려갔다는 거 (아니?)/(아니야?) 사람이었다 쳐도
1: 진짜 (거)/(그거) 아직도 의문 그리고 그 빌라에 아무도 안 살았는데
1: @이름3 밖에
3: 미스테리
3: 그러면서 진짜 무슨 애완견이라도 같이 있어야 덜 무섭겠다(이)/(#이)
1: 오 야 강아지라도 있으면 막 강아지들 귀신 귀신 본 다음에
1: 어 (게믄)/(그러면) 걔네가 막 갑자기 짖거나 그럴건가?
3: 근데 (건)/(그것은) 진짜 개소리 인 거 (닮아)/(같아)
1: 아 너 강아지 키웠었잖아
3: 내가 키우는 애는(이)/(#이) 걍 아무나 보면 짖는 듯 좋아서
1: 아 그 갑자기 막 가족들 다 자고 있는데
1: 강아지 혼자 짖은 적 (언?)/(없어?)
3: (어서)/(없어) 그런 적은 근데 걔가 잘 때 악몽을 꾸거든?
3: 그러면은 자다가 계속 왈 왈 거려
3: 엄청 우리 진짜 가위눌릴 때도 소리 지르면 엄청 작게 에 막 신음 소리 내잖아
3: 그런 거처럼 걔도 그렇게 악몽을 꾸더라
2: 강아지도 악몽을 꿔?
3: 어 왈왈 하거나(이)/(#이) 아니면 다리를 막 달리는 것처럼 달릴 때도 있어 기여워 그래서
2: 그럴 때 어떻게 달래줘?
3: 그냥 안 깨우고 놔두면 (지)/(자기)가 알아서 다시 잘 자
3: 왜 (()) 깨우면은 자는 다시 자는 데까지 시간이 오래 걸리니까 그냥 안 깨워
1: @이름2는 강아지 키운 적 (인?)/(있어?)
2: 키워보고 싶은데(이)/(#이)
2: 강아지를 아빠 아빠가 애기 때 강아지 키우다가 바로 앞에서 강아지가 트럭에 (치였언)/(치였었어)
2: 그래서 그 후로 아빠가 트라우마로 개 못 키우게
1: @이름4는 가족들이 다 강아지 키우는 거 찬성(핸?)/(했어?)
3: 아니 처음에는 엄마가 엄청 싫어해 강아지를
3: 근데 아빠가 계속 어릴 때부터 연말 쯤 가져왔었거든 그럴 때마다 계속 빵꾸 먹다가
3: 이번에 여름이가 온 게 여름가 애교도 많고 말도 잘 듣고 해 가지고
3: 엄마 마음에 들었나 봐 엄마가 제일 좋아했지 그래서
1: 여름이 언제 (됐고완?)/(데려왔어?)
3: 여름이는 언제지?
3: 고등학교 이 학년 때 쯤인가?
3: 그 때 쯤부터 데려왔을 데려왔던 거 (같애)/(같아) 고 일 인지 고 이 인지
3: 그 때 데려와 가지고
1: 데려온 지 얼마 안 됐네
2: 아니지 팔 년
1: 그런데 강아지 수명이 요즘에는 어 십오 년 (영)/(이렇게) (사네)/(살잖아)
2: 종마다 다르지 (안?)/(않나?) 그 작은 개들은 딱 거의 비슷하게 살지 않나?
3: 맞아 십오 년 이십 년이지
1: 원래?
3: 십오 년
2: 그럼 여름 여름이도 열다섯 살 까지는 산 (거?)/(거야?)
3: 어 근데 여름인 열 다섯 보다는 좀 더 산 거 (닮아)/(같아)
3: 우리 집에 왔을 때 이미 성견이었던 것 같으니까는
3: 거의 열다섯 열여덟 그 사이쯤 살지 않았을까 싶어
2: 오기 전에는 누구 손에 (키웠었언?)/(키웠어?)
3: 아빠가 아는 사람이라 (하던디)/(하던데) 잘 (모르겐)/(모르겠어) 아빠가 데려온 건데 근데
3: 데려왔을 때부터 약간 문제가 (있언)/(있었어) 그 전 사람들이 병원에 가서 접종 같은 것도 제대로 안 하고 해 가지고
3: 몸에 막 기생충도 있고 (그랬언)/(그랬었어) 그래서 병원비가 많이 깨졌었지 처음에
3: 병원 치료하고
3: 걔가 또 말티즈인데 그 품종이 원래
3: 되게 그런 뭐라 그래야 돼
3: 질병이 많은 품종이라서
3: 그런 쪽으로도 되게 돈이 많이 깨졌어
3: 병을 계속 걔가 얻어 가지고 아프고 그래서 되게 미안했지
1: 그래도 진짜 못된 사람들은 그런 강아지
1: 있으면 버리는 사람들도 (있네)/(있잖아)
1: 근데 진짜 너네 같이 좋은 주인 만나서
1: 병원에도 잘 (됐고가주고)/(데려가주고) 치료도 잘 해줘서 (다행이여)/(다행이야)
3: 제주도에 유기견 비율이 상당히 높아지고 있다고 하더라고
1: 그 요즘에 티비에 보면 강아지 나오는 프로그램 되게 (많네?)/(많잖아?)
1: 그러면 막 애기 때 엄청 다 강아지들 귀엽잖아?
1: 그런 거 보고 사람들이 다 책임감도 없이 분양했다가 이제 크면서
1: 이제 점점 뭐 여건도 안되고 털도 날리고 아프고
1: 병원비도 없고 그러니까 그 사람들이
1: 그 강아지들 버리는 거 (닮아)/(같아)
1: 그래서 나는 이런거 좀 티비에서 애들 귀여운 모습만 보여주는 게 아니라
1: 그냥 좀 진짜 책임감 갖고 키울 수 있게끔 막 그런 교육도 해주고
1: 그랬으면 (좋겐)/(좋겠어)
3: 실제로 근데 외국에서는 반려견 키우려면은 시험을 통과해야만 할 수 (있네)/(있잖아)
3: 그래서 자격증 같은 걸 따야만 해
1: 맞아 그리고 뭐 어느
1: 어느 정도 크기 있는 강아지 키우려면 집에 마당도 무조건 있어야 되고 그 여건까지 다 (본데메)/(본다며)
3: 맞아 되게 까다롭게 본대 입양 받는 걸 분양 받는 걸
3: 그래서 그런 키울 수 있는 여건 에다가
3: 갑자기 생각이 안 나네 그렇다고 암튼
1: 맞아
3: 그래서 나도 고양이 키우고 싶었는데 요즘 들어서는
3: 그냥 안 키우고 보는 것만으로도 되게 그냥 의미가 있다고 생각을 하고 있어 내가 괜히 키웠다가
3: 걔가 힘들어하면 어떡하지 이런 생각도 있고
3: 내가 그 친구를 마냥 키우게 된다고 해도 얘가 진짜
3: 잘 살만큼 내가 환경을 보장해줄 수 있을까 싶기도 해서
3: 그냥 고양이이 있는 유튜브로 보는 걸로 만족하기로 했어
1: 맞아 나도 강아지 막 키우고 (싶어신디)/(싶었는데)
1: 여자친구 강아지 키우는 거 보면
1: 산책도 매일 시켜야 되고
1: 막 그런 거는 솔직히 다 할 수 있는데 강아지 한 번 아프면 병원비가
1: 막 최소 십만 원씩 깨지니까 맨날 미용도 해야 되고
1: 그런 거 생각하면 뭐 한 달에
1: 최소 삼사십만 원씩은 있어야 애들
1: 막 간식도 먹이고 밥도 먹이고 접종도 하고
1: 미용도 하고 (경)/(그렇게) 할 거 (닮아)/(같아) (겅핸)/(그래서)
1: 그런데 그 삼 사십만 원이란 게 내가 막 직장이 있는 것도 아니고
1: 나 먹고 살 돈도 없는데 그 강아지들한테 그 정도
1: 내가 해줄 수 있는 여건이 안 되니까
1: 진짜 막 키우고 싶어왔는데도 못 키우게 돼
1: 근데 내가 만약에 어렸었으면 그냥 (댔고)/(데리고) 왔을(건디)/(건데)
1: 이제는 진짜 현실적으로 생각해보면
1: 강아지 키우는 게 진짜 힘들 거라고 생각해서 나도 @이름4처럼 그냥
1: 키우는 것보단 걍 여자친구네 강아지
1: 같이 보거나 아니면 유튜브로 이렇게 보는 게 더 좋은 거 (닮)/(같아)
3: 맞아 내가 병원 가는 것도 돈 아까운데
1: (게난)/(그러니까) -그- 근데 -여- 여자친구네 강아지 보면
1: 미용 시키는 거 한번 하는데 오 육만 원씩 나오거든?
1: 나는 만약에 오 육만 원씩 나오면 내 강아지 걍 털 삭 밀어 가지고
1: 다시 (기르랜)/(기르려고) 하면 삼사 일 (걸리네?)/(걸리잖아?)
1: 그럼 막 삼 사 개월마다 오 육만 원 (영)/(이렇게) 지불하는 건 상관없었을 것 같은데
1: 여자 친구는 완전 조금씩 잘라 왜냐하면
1: 그 요즘에 막 강아지 이쁘게 미용하는 거 유행해 가지고 막 이쁘게 자르다 보면
1: 막 털 많게 털이 많아야 많고 길어야 이쁘게 잘리거든?
1: 그래서 그 거의 한 달에 아니면 두 달에 한 번씩 이렇게 미용해 그럼
1: 진짜 미용비 많이 나가니까
2: 내가 알기론 그 좀 털 완전 빠싹 깍으면은 안 좋다고 (들었어신디)/(들었는데)
1: 맞아 그 강아지들이 그 피부 그
1: 좀 예민한가 봐 그래서 막 엄청 긁기도 하고
1: 막 산책 같은 거 가면 햇볕에 바로 노출 돼 버리니까 강아지 피부에 엄청 안 (좋댄)/(좋데요)
3: 엄청 추워해 그리고
1: 맞아
3: 그냥 빨개벗기는 거랑 다름없는 거지 우리는 되게 추워하고
1: 진짜 강아지 키우기 힘들 거라 생각해
2: 요즘 느끼는 건데(이)/(#이) 햇빛이 진짜 안 좋은 (거랜)/(거래)
1: 그냥 맞는 거는 괜찮은데 그 피부에 직접적으로 닿아버리면 막 피부암 같은 거
1: 도 걸리고 피부가 엄청 빠르게 노화 된다는데?
2: 응 맞아 그 자외선이 너무 심해가지고
2: 썬크림은 진짜 이제는 필수고
2: 피부암도 좀 이제 발병율이 엄청 높고 -한- 한대 그래서 예전에는 뭐 햇빛을 받아야
2: 우울증은 우울증에 안 걸린다느니 그렇게 -말- 말했는데 이제는 우울증 안 걸리는 것 보다 다른 게 더
2: 그 안 좋은 게 더 많아 가지고 차라리 안 맞 안 맞겠다라는 사람들이 많대
2: 모자만 써도 모자
2: 선크림 안 바르고 모자만 써도 자외선은 다 흡수가 (된댄)/(된데요) 피부에
2: 그래서 그냥(이)/(#이) 닥치고(이)/(#이) 어떻게든 집에 있을 때도 선크림 바르는 사람들도 (있댄)/(있데요) 자외선 때문에
3: (건)/(그건) 좀 심했다(이)/(#이)
2: 그래서 썬크림은 좀 -필- 요즘은 필수라고 해서 나 요새 좀 선크림 알아보는 중
3: 아 피부에 맞는 선크림 찾으려고?
2: 나 지금 선크림 형 바르는 거 있긴 (이신지)/(있는데) 그거 바를 때마다 여드름 올라와 한두 개씩
2: 그래서 그것 좀 예민 것 좀 스트레스 받아가지고
2: 뭐라 해야 되지 좀 덜 자극적인 선크림 찾고 있어
3: 넌 그럼 선크림 바른다고 치면은 어느 정도 발라? 손가락 마디를 기준으로 한다면
2: 나 완전 조금 발라 그냥 뭐라 해야 되지
2: 그냥 아 어느 정도 발랐다 이 정도 수준 막 완전 그냥 짜 가지고 바르는 게 아니라
2: 아 이 정도면 됐겠지 싶은 만큼
3: 얼굴에만 발라? 목이나 이런 데는 안 발라?
2: 응 무조건 그냥 얼굴 솔직히 썬크림도 아까워 썬크림 비싸잖아
3: 그런데 나는 썬크림 바르면 그 찝찝한 게 너무 싫어가지고 그리고 썬크림 바르면
3: 그 땀 날 때가 엄청 짜증 나네 그래서 잘 안 바르게 되더라
2: 나도 그거 그거 견디는 중
2: 원래 그 폼 클렌징 두 번 해야 (된다매)/(된다며)
2: 그런데 폼클렌징 두 번 해도 안 벗겨지거든? 내가 느껴 내가 느낄 때는
3: 맞아
2: 그래 가지고 완전 찝찝해 잠자기 전에 ((누워서)) 다른 거 더 해야 되나 해가지고
2: 막 요즘 막 다른 애들한테 많이 아는 애들한테 막 물어보고
3: 그 텁텁한 느낌 나잖아 계속
2: 폼클렌징 두 번 해도 절대 완전히 다 안 벗겨져
3: 막 미끌 미끌 거리고(이)/(#이)
2: 아니 아니 차라리 아니 미끌미끌한 게 아니라 좀 뭐라 해야 되지?
3: 걸리 툭 걸리는 느낌 나지 않아?
2: 어 어 맞아 맞아 툭 걸리다 어 툭 걸려
3: 알지 알지
1: 나는 약간 그 선크림은 유분기가
1: 그 계속 남아있는 남아있는 느낌이어서 엄청 그게 싫었는데
2: 잘 알아봐 그 확실히 선크림 바른 사람의 이십 년 후랑 안 바른 사람의 이십 년 후가 확실히 다르대
1: 맞아
3: 맞아 그것만 안 봐도 나 호주에 있을 때 @이름5 형 만난 적 있었잖아
3: @이름5 형이 선크림을 안 바르거든?
3: 근데 진짜 볼 때마다 얼굴이 달라져 점점 삭아
2: @이름5 형이 @웃음 좀 예외인 거 일 수도 (인)/(있어) 선크림 안 발라서 @웃음
2: 그런 거 아닐 수도 (인)/(있어)
3: 남들보다 나이 빨리 먹어? 그런 거 일 수도 (인)/(있어)
1: 난 나는 그 체육대회였는데
1: 그때 선크림은 안 갖고 (간)/(갔어) 근데 그때 햇빛이 엄청 세 가지고
1: 막 그대로 다 피부에 맞았거든?
1: (겅행)/(그래서) 이제 체육대회 끝나면 술 마시러 (가네)/(가잖아)
1: 술 마시러 가는데 얼굴이 걍 술도 마시기 전에 엄청 막 다 빨개진 (거)/(거야)
1: (겅행)/(그래서) 막 엄청 따갑고 그랬는데
1: 다음날에 이제 집에서 일어났는데 걍 피부 살이 다 타서
1: 뜯어지고 막 벗겨지는 (거)/(거야)
1: (겅행)/(그래서) 이제 세수할 때마다 엄청 따갑고
1: 피부 각질들이 다 벗겨져 가지고 엄청 고생한 적이 있었거든
1: 근데 딱 그 일 있고 나서 나 피부가 좀 좋은 편이었는데
1: 이제 주름 같은 것도 잘 안 돌아오고(이)/(#이)
1: 그 볼 그 눈 밑으로 이제 주근깨 같은 거 엄청 (생견)/(생겼어)
1: 그래서 아 이거 진짜 선크림은 필수구나 이 생각했었어
2: 근데 그게 확실히 맞아 나도 축구할 때 선크림
2: 별로 안 발랐거든? 걍 아예 안 (발란)/(발랐어) 있어도 안 바르고 (했어신디)/(했는데)
2: 피부가 확 안 좋아졌어 근데 그거 신경 안 쓰고 안 바르다가 요새 좀 실감하는 중 선크림 진짜 잘 발라야겠다
2: 그래서 막 낮에도 나는 그 운동할 때 밖에서 운동하니까 공원에서 운동하니깐
2: 그 햇빛이 계속 신경 쓰인단 말이야 그래 가지고(이)/(#이)
2: 해지면 밖에 나가고 막 그래 운동할 때는 계속 해 맞아 햇빛 맞아야 되니까
3: 나도 선크림 중요성 몰랐는데 진짜 호주에서
3: 안 바르고 난 날이랑 바르고 난 날이랑 차이가 너무 심한 (거)/(거야)
3: 거긴 햇빛이 진짜 (세가지구)/(세서)
3: 그래서 그때부터 진짜 느꼈어 선크림을 발라야 되겠다 그런데 너네는 지금은 우리가 다 마스크 쓰고 다니잖아
3: 그래도 썬크림 전부 다 바르냐? 그러면
2: 난 그것 좀 고민이긴 해 그 마스크
3: 계속 쓸 때는 아 안 발라도 될 것 같은데? 하는데 어제 영상 보고 막 그렇다고 해서 자외선이 차단되는 건 아니라고 그래 가지고
2: 바를려고 이제부터
1: 나는 원래 겨울에도 자외선이 심해서 꼭 바르라고 하는데
1: 나는 그런데 요즘에는 밖에 잘 안 다니고 그냥 시내에만 (있어가지고)/(있어서)
1: 선크림 잘 안 바르고 다녀 @이름4 근데 너 알바
1: 학원 알바 왜 그만둠?
3: 학원 알바 사람이 계속 없어가지고
3: 그러니까 내가 원래 가르치는 애도 두 명밖에 없었는데
3: 이번에 한 명이 되고
3: 한 명이니깐 이제 학원 선생님이
3: 이거 수입이 너무 안 나오지 않느냐 해 가지고 아 네 그래요 한 다음에
3: 이제 선생님이 다른 데 한 번 알아보고
3: 아니면 어떻게 하겠냐고 물어보길래 그냥 그만둔다고 (핸)/(했어)
3: 한 명 가르치는데 나 집이 노형인데 중앙여고까지 가는 게 (에바네)/(에바잖아) 지금 내가
3: 비대면 수업 해서 안 그래도 학교 갈 일도 많이 없는데
3: 그래서 내가 생각해도 너무 멀고
3: 시간 낭비고 해서 그냥 이제 그 친구 중간고사까지만 봐주고 그만두기로 했지
3: 그러고서 이제 만약에 다른 학원 같은 데 있으면 거기로 가기로 하고
3: 그렇게 했는데 이제 다른 학원에서도 딱히 연락 안 오고 해서 그냥 그만두고
3: 이제 백수가 된 거지
1: 그러면 막 퇴직금 이런 거 나와?
3: 아니 그런 건 안 나오지
1: 그러면 이제 뭐 할 (거?)/(거야?)
3: 나는 이제 주말 알바를 구하려고 하고 있어
3: 지금부터 주말 알바 구해서 학교 끝나면
3: 그러니까 학교 방학하면 주말 알바 뭐 어떻게
3: 평일까지 늘리던지 해 가지고 돈 벌어야지
3: 그렇게 하거나 아니면 또 다른 학원을 구하거나 그 정도?
2: 과돌이는 안 (하멘?)/(해?)
3: 과돌이는 이제 방학 때는 돈을 못 버니깐 그래서
3: 학원에 있지 지금
1: 그거는 한 달에 얼마 나와?
3: 그거는 (프라이버신디)/(프라이버시인데) 오십일만 원 나와 오십일만 원 한 달에
1: 오 많이 준다
3: 응 꽤 많이 나오지?
1: 조교 쌤은 잘 (지내시맨?)/(지내셔?)
3: 어 조교 쌤은 잘 지내시지 조교 쌤 이번에 컨버스 세일한다고 되게
3: 화려한 컨버스 사셨거든?
3: 근데 컨버스는 우리 생각하면은 진짜 다 기본 색깔 밖에 안 (신네?)/(신잖아?)
3: 좀 튄다고 해봐야 원색?
2: 초록색
3: 음 초록색
3: 그 정돈데 조교 쌤이 되게 막 진짜 여러가지 색 배합 섞여있는 거랑 이번에는
3: 검은색인데 꽃무늬 섞여져 있는 그런 컨버스를 산 (거)/(거야)
3: 그런데 실제로 보니까 되게 잘 어울리는 거야 조교 쌤이랑 예쁘고
3: 그래서 좀 편견이 깨졌어 컨버스 기본 컨버스만 신어야 된다는
3: 편견이 깨졌어
2: (건데)/(그런데) 꽃신 같은 것 잘 신었잖아
3: 꽃신 이후로 이제 자제하고 있지 그래서
3: 조교 쌤한테도
3: 어 쌤 되게 화려한 거 사셨네요 저는 이런 거 못 사겠어요 하니까
3: 기억하고 계시더라 조교 쌤도 너 그런데 꽃신 신었잖아 하면서
1: 군대 가기 전부터 꽃신을 신으면 어떻게 (거난)/(그러니까)
3: 괜찮아 내가 기다리는 입장은 아니잖아 그래서 괜찮았다
3: 아 그런데 학교에 이쁜 사람 많더라
2: 학교에?
3: 어
2: 너 이상형이 뭔데?
3: 내 이상형?
3: 내 이상형은 단발머리가 잘 어울리는 여자입니다
2: 보통 그 단발 좋아하는 사람 별로 없고 머리 그 생머리 좋아하지 (않나?)/(않아?)
3: 너가 생머리 좋아해? 그러면
2: 어
3: 그런데 약간 곱슬이나 웨이브 넣은 거 좋아합니다 라고 하는 사람을 못 본 것 같은데
2: 아 단발
2: 단발 잘 어울리는 사람도 이쁘 아 거는 사바사 (닮아)/(같아)
3: 맞아 좀 이제
3: 물론 예쁘면 어떤 머리든 다 잘 어울리겠지
3: 그런데 특히나 단발이 잘 어울리는 그런 사람들도 있잖아
2: 예를 들면 연예인 누구?
3: 예를 들면 단발인 연예인은 생각나는 사람이 없네
3: 누구 있을까?
2: 고준희
3: 고준희는 진짜 그냥 진짜 이쁜 거지
2: 장발보단 그냥 단발이 더 이쁠 거 같지 (안?)/(않아?)
3: 그럴 것 같아 장발을 하면 뭔가 가발 낀 거 같은 느낌 나지 않을까?
1: 맞네
3: @이름6은?
1: 내 이상형?
1: 내 이상형 내 여자 친구
