2: 공기 속에서 아 너무 아쉬워
3: 나 진짜 그래서 올해 일월달에 콘서트 한 번 갔다 왔거든
3: 그거 갔다 온 게 진짜 잘한 거구나 이렇게 맨날 (생각하맨)/(생각해)
2: 난 아무 것도 못했는데
1: 근데 나는 여름에 인천 한번 다녀오기는 (핸)/(했어)
1: 가족네 집에만 눌러 (있언)/(있었어) 눌러 (있언)/(있었어) 거기만
2: 그니까 이게 그거라니까
2: 놀러가는 거 같지가 않아 눌러가도 코로나 전에 놀러갔으면
2: 진짜 막 바비큐 파티라도 벌였을텐데
2: 이제는 진짜 가도 막 주변 사람들한테 말하기도 좀 그렇고 막
2: 누가 뭐 어떻게 보면 어떡하지 이런 생각도 들고
2: 그러다가 내가 진짜 코로나를 옮는 거 아닌가 하는
2: 걱정도 새삼 들게 되고
2: 그런게 있어 가지고 뭔가 진짜 마냥 자유롭게 놀지를 못해
2: 자꾸 뭔가 하나씩 걱정하게 돼
1: (게난)/(그러니까)
3: 일단 콘서트는 됐고 노래방 가는 거 @웃음
3: 눈치 보여가지고 많이 못가니까
2: 나 진짜 노래방 좋아하거든
2: 나 코로나 전에는 진짜 거의 일 이 주에
2: 적어도 대여섯 시간은 불렀단 말이야
2: 와 근데 노래방이 없어지니까 난 이제 그냥 집에서 불러
1: 맞아 맞아 맞아
2: 집에서 나 혼자 콘서트 벌여 나 진짜 투애니원 노래 막 진짜
2: 내가 그렇게 나 친 (거)/(#거) 검색창 보여줄수 (인)/(있어)
2: 투애니원 노래방 한 다음에
2: 거기 재생목록이 쫙 있거든 (거)/(그것) 눌러가지고
2: 아파부터 시작해서 파이어 고우어웨이 어글리
2: 막 내가 제일 잘 나가 다 불러 진짜
1: 나도 나도 나도
2: 막 아이헤이츠유 막 진짜 투애니원 노래 다 부르고
2: 투애니원 노래 끝나면 그다음 오마이걸 시작 오마이걸 노래 바꿔가지고
2: 큐피드부터 시작해서 막 바나나 알러지 그다음에 뭐 뭐
2: (()) 비밀정원 불꽃놀이 게릴라 트와일라잇 다시 콘서트 시작
2: 아 미쳐버리겠네
1: 부르다가 가끔 조금씩 부르다가 너무 심취해서
1: 막 그 사람 들어오고 그럴까봐 @웃음
1: 베란다 한 번씩 쳐다봐 줘
2: @웃음 나는 나는 우리 집이 방음이 있었잖아 그래서
2: 내가 이 층인데 이 층에서 부르면 보통 사 층까지는 들려
2: @웃음 그래서 사 층에서 어떤 사람이 부르는 것도 내가 들리거든
2: 난 알아 내가 노래를 부르면 사 층까지 들릴거라는 거를
2: 근데 그 욕망이 노래방을 못 갔던 그 욕망이 터져 가지고
2: 그런 거 생각도 안 하게 돼 그래서 내 생각에
2: 지금 내가 노래 부르고 내가 노래 부르고 있는 거 사 층에서
2: 그 노래 들으면서 춤추고 있을 수도 (인)/(있어) 그 정도로 잘 들려
2: 그래서 가끔 흠칫흠칫 할때 어떨 어떨 어떨때냐면
2: 내 노래를 부르고 있잖아
2: 별 생각 안 한단 말이야 그래서 (걍)/(그냥) 진짜 (걍)/(그냥) 정신놓고 불러
2: 막 정신놓고 부르다가 사층에서 부르는 목소리가 들려
2: 그러면 그때부터 현타 오는거지 아 나도
2: 내 목소리도 지금 저 위에 들리고 있겠구나 @웃음
2: 어 (경할때)/(그럴때) 완전 약간 한 번 멘붕 파주고
2: 그리고 다시 투애니원 노래시작
3: @웃음 안 멈추네 끝까지
2: 절대 멈추지 않지
3: 멋있 멋있네
2: 너무 재미있었어 어쩔 수 (언)/(없어)
1: 마자
3: 그래서 무슨 넷플릭스 봤어?
3: 나 이거 아까부터 물어보고 (싶어신디)/(싶었는데)
2: (너네)/(너희) 혹시 빨강머리앤 (봔?)/(봤어?)
1: 만화?
3: 아니 넷플릭스 오리지널
1: 아 나 못 (봔)/(봤어)
2: 와 진짜 꼭 봐 나 진짜 꼭 봐 진짜 진짜 꼭 봐야 돼
2: 아니 일단 빨간머리앤 그 동화 동화? 원작은 알지
2: 그 원작을 기반으로 넷플릭스에서 오리지널
2: 그걸 만 시리즈를 만든 (거)/(거야)
2: 와 근데 일단 배우들의 연기가 (미쳔)/(미쳤어)
2: 와 약간 그런데 그 시 신인배우 같은 느낌이라고 해야 되나
3: 주인공이?
2: 주인 아 그냥 거기 나온 거의 모든 사람들이 다
2: 많이 봤던 사람들은 아니야 다 처음 보는 사람들이야 그래서
2: 보는데 그런데 연기를 너무 잘하는 거야
2: 물론 몇 가지 약간 아쉬운점이 있긴 한데 그런 거는
2: (걍)/(그냥) 대충 눈 흐리게 하고 볼 수 있을 정도로 엄청 잘하고
2: 막 와 너무 그 맨 처음에 그게 앤에 대한
2: 앤의 성장일기처럼 그려지거든
2: 그 시리즈가 근데 맨 처음엔 약간 앤 보고
2: 약간 어 좀 과한데
2: 약간 소 좀 나쁘게 말하자면 너무 나대는 스타일이야 앤이 근데
2: 뒤로 갈수록 점점 하 앤?앤 하다가 앤 앤 앤 제발 행복해져
2: 앤 행복해야 돼 막 이러고 (인)/(있어)
1: (거)/(그거) 어느나라 꺼?
2: 미 미국인가? 영국 어쨌든 영어권이야
1: 아
2: 영어권 나라꺼
3: 근데 그거 캔슬 됐다고 했지 (안?)/(않아?)
2: 시즌이 더 나오려다가 캔슬이 됐다고 했어
2: 와 (너네)/(너희) 진짜 꼭 봐 너무 재밌어
2: 나중엔 진짜 앤 앤 제발 다이애나랑 결혼하고
2: 둘이 행복하게 살아 막 이러고 (인)/(있어)
2: 와 진짜로 마음이 너무 미어지고 그리고 나는 원래
2: 약간 드라마 같은 과몰입을 잘 안해
2: (걍)/(그냥) 진짜 약간 내가 약간 머라고 해야지
2: 분석적으로 드라마를 보는 성향이라 가지고
2: 과몰입을 진짜 안 한단 말이야 근데
2: 앤 보면서 나 진짜 난 드라마를 보면서 운 적이 거의 처음인 거다
2: 앤을 보면서 막 아 너무 슬픈 거야 그게
2: 울고 막 특히 앤이 고아에다가 어릴 때 너무 힘든 삶을 살았어
2: 막 몇 번 파양당하고 막 그 파양당한 이유도
2: 진짜 어이 (없)/(없어) 너무 어이 (없)/(없어)
2: 그 자기가 그러니까 그 에이 가족이 있어 에이 가족에서
2: 가사도우미를 돈 주고 부치기가 싫은 거야 그래서 앤을
2: 입양을 해서 앤한테 모든 집안일을 다 시킨 거지
2: 애도 돌보게 하고 뭐 애들 밥 주는 거부터 시작해 가지고
2: 뭐 그 장작 패는 거 안에 집 쓸고 닦는 거
2: 모든 걸 다 앤한테 시킨거지
2: 그런 그런데 그렇게 파양 당하는게 몇번이나 반복돼서
2: 앤은 엄청 그 뭐지 그 안에 자기에 대한 혐오가 좀 있어
2: 그래서 그런 것 때문에
2: 막 그렇게 되 그렇게 자기혐오를 하지 않으려고 막
2: 아 막 아 그 남들이 뭐라고 해도 내 스스로가 나에게
2: 뭐 당당하다면 그걸로 된 거야
2: 막 이 이런 얘기를 계속 반복해서 하거든
2: 아 근데 그걸 보면서 너무 막 슬프고(이)/(#이) 막
2: 아 너무 감정 이입되고 미치 미쳐버리겠는 거야
2: 그래서 앤이 점점 아픔을 딛고 성장하는 모습을 보는데
2: 마음이 막 미어지는 거지 그래서
2: 그 완벽한 성장일기가 완성이 됐을 때
2: 와 @박수 이거다
2: 넷플릭스에서 띵작을 하나 만들어 냈다.
2: 이렇게 된거지 물론 나는 빨간머리앤 결말을 그렇게 좋아하진 않아
2: 근데 그 결말전까지 그 빌드업이 너무 엄청나
2: 아 진짜 꼭 봐 꼭 봐야 돼
1: 보고 (울언?)/(울었어?)
2: 보면서 (울언)/(울었어) 보면서 (울언)/(울었어)
2: 앤 앤 행복해야돼 앤
3: 아 너무 (과몰입인디)/(과몰입인데)
2: 마자 과몰입 과몰입 됐어 과몰입
2: 그리고 브나나 얘 때문에 빠졌지
1: 브나나?
2: 브루클린 나인 나인
1: 아
3: 진짜 개잼 @웃음
1: 뭔 내용?
3: 나 그거 약간 경찰들 시트콤?
3: 약간 지붕 뚫고 하이킥 같은 느낌인데 시즌제로 나오는데
3: 진짜 진짜 재미 나 한번 다 정 한번 다 봤는데
3: 근데 그거만큼 되게 부담없이 틀어놓고 기다릴 수 있는 게 (언)/(없어)
3: 그냥 막 이렇게 집중 안해도 그냥 진짜 에피소드 형식이고
3: 한 화마다 그게 끝난단 말이야
3: 그래 가지구 그냥 틀어놓고 밥 먹을 때도 틀어놓고
3: 뭐 폰할때도 틀어놓고 그리고 빽그라운드 삼아서
2: @웃음 나랑 너무 똑같아
2: 난 난 사람들이 음악을 백그라운드로 깔잖아
2: 난 내 인생에 빽 그라운드는 브나나야
2: 그냥 진짜 그냥 틀어놔
2: 안봐도 틀어놔 내가 다른 걸 해도 틀어놔 나 요리해도 틀어놔
2: 똥쌀때도 틀어놔 나 과제 할 때도 틀어놔
2: 그냥 틀어 놓는 (거)/(거야) 내 백그라운드인 (거)/(거야)
2: 심지어 안봐 무슨내용인지도 모르겠어 이제
2: 그냥 아니 진짜로 그냥 영어니까
2: 그게 무슨 내용인지 모르잖아
2: 내가 그 화면이 안보면 나 과제 할때는 그 소리만 틀어 놓는단 말야
2: 그래서 사람들이 중얼거리는건 들리는데
2: 얘네가 뭐라고 하고 있는지도 모르겠어 근데 웃겨 @웃음
2: 뭐라고 하는지 모르겠는데 웃겨
3: 맞아 그리고 뭔가 좀 뿌듯한 아 나 영어 듣기하고 있다 이런
3: 그것도 약간 @웃음 아니?
2: 그건 아닌데
2: 있긴 (인)/(있어) 있긴 (인)/(있어) 아마도
3: 근데 진짜 재밌는 내용 자체도 재미있긴 해
2: 얘는 영어듣기 맞아 왜냐하면 얘는 자막 영어로 보거든
1: 와우
2: 한 번 정주행 하고 그 다음부터 자막 영어로 보고
3: 아 그래?
2: 근데 나 나는 난 계속 한국어로 보고 (인)/(있어)
1: 뭔 말인지 (모르네)/(모르잖아) 한국어 없으면
2: 맞아 그래서 나는 나는 토종 한국인이야
2: 영어잖아 꺼져 난 토종 한국인이야
1: 나 넷플릭스에서 한국 드라마 많이 보거든
1: 요번에 비밀의 숲 (봔)/(봤어) 원래 안 봤어 가지구
1: 비밀의숲 (봐신디)/(봤는데) 나는 (이)/(#이) 한국 드라마도 한국자막 키고 봐
3: 아니 근데 그럼 진짜 편해
1: 편해
2: 편해?
1: 웅얼웅얼 거리듯이 발음이 안 좋으신 분들이 좀 있어가지고
1: 자막 있으면 편해
2: 난 한 번도 상상조차 해본 적 없는 일인걸
1: 편해 해봐
3: 쫌 넷플릭스는 자막 그렇게 나오잖아 막 막
3: 웃음 소리 이렇게 괄호 해 가지고 그것도 같이 나오긴 하는데
3: 근데 진짜 그냥 그 듣는거 에서
3: 신경을 좀 덜어도 된다는 게 쫌 (인)/(있어) 그게 진짜 편해
2: 그래? 나는 (())
2: 난 한국 드라마에 한글 자막을 달 생각은 한번도 못해봤어
2: 근데 뭐 편하다면 그럴 수 있지 취향존중
2: 그런데 나는 자막이 있으면 왠지 그 자막을 읽어야 될거 같다는
2: 같다는 그 느낌이 있기 때문에 그게 좀 싫어
2: 난 그래서 막 그 미드 같은 거 볼 때도
2: 아 내가 영어를 진짜 수준급으로 잘 했으면 좋겠다
2: 왜냐하면 난 그 자막을 읽는 게 너무 귀찮아
2: 그래서 한국어 한국 드라마는 내가 들을 수 있는데
2: 굳이 자막이 깔리고 싶지는 않아
3: 맞아 그리고 자막하면 약간 의도치 않게
3: 스포 되는게 쫌 (인)/(있어) 뭔지 (알?)/(알아?)
3: 이제 막 말 끊어서 하는 부분이 있는데
3: 그런 거는 못 맞추자나 자막으로
2: 그리고 그 뭐지 예를 들어서 미드에서 어떤 유머를 쓰고 싶어
2: 근데 그 유머가 말 끝에서 나오는 유머야
2: 그런데 자막을 보면 난 그 유머를 알고 있어 버려
2: 그래서 내가 일 초 때 웃으면 이 사람들은 한 십초 때 웃고 있는 거지
2: 뭔 말인지 (알겐?)/(알겠어?)
2: 자막이 다 그걸 스포해버려 그 나의 그
2: 그때 느껴야만 하는 그 필링을
2: 좀더 앞으로 막 멱살을 잡고 끌고 가버린다고 해야 되나?
3: 그리고 막 그 말 끊으면 말 다른 사람이 하면 이렇게 막 짝대기 있잖아
3: 그것도 말 중간에 누가 가로채는 부분인데
3: 그걸 자막으로 이렇게 해버리면 그 맛이 안나는 (거)/(거야)
2: 맞아 아 여기서 누가 말 끊겠구나가 이미 상상이 돼 있어
2: 그래서 뭔가 그 말을 끊었을 때 오는 즐거움이 아니라
2: 아 말 끊겟구나 에서 오는 즐거움은 (인)/(있어)
3: 아 @웃음
2: 그 예상되는 즐거움 있잖아
2: 예상되는 즐거움 뭔가 그 말 끊는 걸 직접 봤을 때도 즐겁긴 하지만
2: 그 말 끊는 게 즐겁다는 걸 알기 때문에
2: 그걸 그게 예상되면 즐거움 뭔지 알아?
3: 이상한 사람 아니?
2: 아니야 아니야 나는 몰라
1: 난 (모르겐)/(모르겠어)
2: 아 진짜? 아니 그 그거 (있네)/(있잖아) 예를 들어서 개그를 치려고 해
2: 어떤 사람이 근데 그 개그가 내가 아는 개그야 근데도 그냥 웃기잖아
2: 내 예상이 되니까 어떻게 할 건지 예상이 되니까 아니야?
1: 맞아 그건 맞아
2: 어 약간 그런 느낌으로 말 끊을 게 예상이 되니까 벌써 웃긴 거지
2: 아니야?
3: 아니야 아니야 맞아 맞아 맞아
1: 취중 취중 취향존중
1: 넷플릭스 또 재밌는거 (언)/(없어?)
3: 굿 플레이스 (봔?)/(봤어?)
1: 아 나 그거 보고싶은데 못 (봔)/(봤어)
3: 에이 그거 진짜 진짜 진짜 재미 그게 브나나랑 같은 감독인데
3: 진짜 재미 진짜 잼
1: 그 약간 천국 지옥 그 내용 아니?
1: 근데 나 (있네)/(있잖아) 유투브에서 보다가 봐야지 라고 맘먹었거든
1: 유투브에 영화 리뷰 같은거 십 몇 분짜리 있잖아
1: 그걸로 난 볼 영화를 결정한단 말이야 아 근데
1: 유투브 보면 댓글을 보고 (싶네)/(싶잖아) 알아?
1: 알지 알지 그 댓글 (봐신디)/(봤는데)
1: 어휴 스포 (당핸)/(당했어)
2: 굿 플레이스는 절대 스포 당하면 안되는 드라마
1: 천국이랑 지옥이랑 바뀐다매 아 그거 스포(당핸)/(당했어)
1: (어떵할꺼)/(어떻게 해)
3: 아니야 근데 그게 시즌 원이고 뒤에 진짜 더 많은
1: 내용이 있어?
2: 근데 난 약간 굿 플레이스 뒤로갈수록 재미없었던 게
2: 난 약간 분석적으로 드라마를 본다고 그랬잖아
2: 그래서 뭔가 약간 말이 안 되는 거야 뒤로 갈수록
2: 내가 생각했을 때 절대 그 내 심리학을 배워본 적은 없지만
2: 심리학적으로 절대 발생할 수 없는 상황들이 발생하고 있는 (거)/(거야)
2: 그래서 이것 좀 약간 오버 인 것 같은데
2: 약간 그런 거 있잖아
2: 지옥의 지옥을 만드는 사람 (있네)/(있잖아) 이름 기억안나
2: 지옥을 만드는 사람이 갑자기 연민이 생겨가지고
2: 막 누구를 도와주고 그런 게 난 너무 어처구니가 없는 (거)/(거야)
2: 절대 그렇게 쉽게 안 변하거든
3: 아 진짜 재미(언)/(없어)
2: 아니 그러니까 난 약간 그렇게 보게 돼 난 난
1: 근데 나는 그거 분석적으로 보는 거 살짝 (인)/(있어)
1: 특히 약간 전문 드라마 의학 드라마가 법정 드라마
1: 아 누가 봐도 저렇게 하면 안되는 상황인데도
1: 너무 비현실적으로 가니까
1: 드라마는 드라마다 이러고 끝내
2: 난 법정드라마뿐만이 아니라 모든 드라마에서 그래
2: 모든 드라마에서 예를 들어서
2: 도깨비 같은 거 있잖아 도깨비에서
2: 난 그 김고은이랑 공유가 사랑에 빠지는 그 알고리즘을
2: 난 이해할 수가 없겠어
3: 범죄가 아닐까 그정도 나이차이는
2: 아니 그리고 나는 뭔가 그 내 머릿속에서
2: 알고리즘이 그려지지 않으면 않으면 뭔가 거부감이 생기거든
2: 그래서 뭔가 이거 너무 드라마 약간 드라마적 전개구나
2: 이게 이런 게 느껴지면 난 그때부터 흥미가 약간 떨어져
1: 도깨비 같은건 도깨비가 나왔다는 것 자체만으로도 비현실적인 거 (아니?)/(아니야?)
2: 아니 그니까 그 요소가 비현실적일 수도 있는데
2: 그걸 풀어가는 스토리는 현실적이어야지
1: 아
2: 근데 그 그 비현실적인 요소를 갖고있는 것까지는 이해가 돼
2: 뭐 막 판타지 나도 판타지 좋아해
2: 근데 그걸 풀어가는 그게 현실적이어야 돼 나는
2: 그 스토리를 풀어가는 과정이
2: 안그러면 뭔가 흥미도가 뚝 떨어져
2: 그래서 굿 플레이스도 맨 처음엔 진짜 재미있게 보다가
2: 그러니까 소재가 일단 너무 참신하고 뒤로 갈수록
2: 나처럼 분석적으로 보는 사람이 아니면
2: 누가 봐도 뒤로 갈수록 더 재미있는 구성이야
2: 왜냐하면 빌드업이 되게 탄탄하거든
2: 근데 나는 그 빌드업 되는 과정이 약간
2: 내 알고리즘으로 생성할 수 없는 그거라 가지고
2: 나는 호기심이 약간 떨어졌었어 그래서 중간에 드랍했지
3: 근데 진짜 마지막 화는 진짜 (좋안)/(좋았어) 나도
3: 보다가 계속 그 네 명만 중심으로 이야기가 나온단 말이야
3: 그래 가지고 아 이거 별 이제 머 나올 게 없겠다 싶었는데
3: 진짜 끝에 결말이 너무 (좋안)/(좋았어) 나 보고 약간 울었을껄
3: 진짜 (좋안)/(좋았어)
2: 말해주면 안 돼? 나 안 볼 건데 그냥 듣고 싶어
3: 너는?
1: 난 귀 막고 있을께
3: 아 @웃음
2: 말해줘
3: 뭐라고 얘기 해야 돼? 그냥
2: 일단 판사한테 가잖아
3: 응
2: 판사한테 가서 걔네가 시험을 봤잖아
3: 응
3: 아 나 그 옛 시즌들은 잘 기억 안 나고 어쨌든 넷 다 천국에 가
3: 갔는데 거기서도 뭔가 시스템적으로 오류가 있었어 그 청구 개발자들이
3: 개발자? 아무튼 설계자들이 너무
3: 좀 다 무료하고 자기들이 이제 이 사람들한테
3: 뭘 해줘야 될지 모르겠다고 생각하는 (거)/(거야)
3: 그래서 그냥 그 자기들 권한을 그 걔네들한테 넘겨줘 버려 아예
3: 그래서 어떻게 해야될까 하다가
3: 천국 안에서도 아예 그냥 무의 존재로 돌아갈 수 있는
3: 그 공간을 이제 너 넘어갈 사람 넘어가라
3: 이렇게 천국 안에서도 죽음을 또 만든거지 그렇게 만들어 놓고
3: 이렇게 지내다가 엄청엄청 오래 지나서 이제 한둘씩 걔네 둘
3: 넷 중에서도 하나씩 이제 그 공간을 넘어가는 거야
3: 그리고 걔 그 넘어가면 어떻게 될진 아무도 (모르네)/(모르잖아)
3: 그래서 그 누구 타하니 넘어가고 아 타하니는 그 설계자들
3: 설계자 시험 봐서 거기 통과되고 제이슨 넘어가고
3: 치디도 넘어가겠다고 해서 넘어가고 엘리너랑 그 이름 뭐더라
3: 맨 그 암튼 좀 아저씨 (있네)/(있잖아)
2: 응
3: 암튼 걔랑 둘만 남았는데
3: 앨리너가 자기 넘어가기 전에 그 아저씨를 그냥 그 판사한테 찾아가서
3: 이번이 우리 찾아오는 거 마지막일거다 하고
3: 그 판사를 사람으로 다시 태어나게 해 달라고
3: 암튼 사람으로 지구에 가서 살게 해 달라
3: 그런데 이 사람한테는 그 기억을 다 잊게 해주고
3: 다시 살게 해달라 한 다음에 판사가 허락(핸)/(했어) (게니까)/(그러니까)
3: 그렇게 해서 자기는 그 공간을 넘어가고
3: 그 할아 할아버지는 지구 와서 다시 이렇게 산 산
2: 그게 결말이야?
3: 그러고 이제 그 공간 넘어간 사람
3: 앨리너가 넘어가면서 이게 뭔가 뿌서져
3: 그리고 그게 이상한 (())반짝이가 되거든
3: 근데 그런 그게 어떤 지구에 있는 어떤 누군가한테 닿아서
3: 그 사람이 선한 행동을 하게끔 이렇게 끝나 그래서 난 그냥
3: 그 포인트가 너무 (좋안)/(좋았어)
2: 어 근데 뭔가 신선하다 뭔가 예상했던 전개는 아니
3: 그냥 되게 너무 (좋안)/(좋았어)
2: (끝난)/(끝났어) (끝난)/(끝났어)
2: 볼 (꺼?)/(꺼야?)
2: @웃음 이렇게 해놓고 안봐
1: 봐야지 아 봐야지
3: 진짜 재미 진짜 재미
1: 총 몇 화?
3: 화는 좀 많았을 걸 시즌이 네 개고
3: 한 시즌에 한 이십 화는 되는데 그런데 그것도 짧아
1: 음
2: 한편에 한 이 삼십 분 정도
1: 그 정도면 뭐
2: 쉽게 볼 수 (인)/(있어)
3: 진짜 재미 나 진짜 우리 집 오는 애들마다 그거 보여줬거든
3: 그러니까 애들 그래서 나는 한 시즌 원 만 몇 번 봤는데 @웃음
3: 진짜 재미 애들 다 만족하고 갔어
1: 근데 너는 외국 거 많이 보는구나
1: 난 한국꺼 많이 보는데
2: 나 한국꺼 거의 안봐
3: 나도
2: 일단 드라마를 안 봐 난 나 진짜 한국 드라마 마지막 드라마는 시그널
1: 와 정말 옛날이네.
2: 이천십오 년인가 나왔을걸 그게 마지막
3: 그리고 드라마는 일단 넷플릭스에서 보기 좀 뭔가 부담스러운 느낌
3: 한 번 보면 끝까지 봐야되는 그
2: 그리고 나는 뭔가 오래 기다리는 걸 별로 안 좋아해
2: 그 빌드업 과정이 재미있으면 보는데
2: 뭔가 전체적인 스토리는 좋은데
2: 빌드업이 재미가 없다 그럼 안봐
2: 그냥 보는 와중에 지루해져
3: 응
1: 한국 마지막 드라마 시그널 아니잖아
2: 그러면?
1: 어하루
2: 근데 어하루는 어하루를 봤다기 보다는
3: 그 혜윤이 본거지
2: 혜윤이를 본 거야 나는 그래서 나는 그거 틀어놓고 딴짓하다가
2: 혜윤이가 나오면 그때부터 봤어
2: 그래서 뜨개질 (걍)/(그냥) 하다가 혜윤이 목소리 들려
3: 아 진짜 너무 너무 사랑스러워
1: 귀여워
2: 너무 좋아 너무 내 스타일이야
1: 난 김혜윤 아니 박보영
2: 박보영도 좋은데 난 솔직히 김혜윤이 더 좋아
1: 박보영 너무 귀여워
3: 도봉순에서 진짜 장난 (아니였네)/(아니였잖아)
1: 음 맞아
2: 난 도봉순 안봤어
3: 그리고 거기서 박형식이랑 진짜 케미가 좋았어
1: 맞아 둘다 강아지상이라서
2: 박형식이 씨앤블루 멤버였나?
3: 제국의 아이들인데
1: 아하 @웃음
3: 아 난 그냥 그 그룹이 너무 웃김 @웃음
3: 사람들 계속 그렇게 (말하네 )/(말하잖아)
3: 뭉치면 죽고 흩어지면 사는 그룹이라고 막 이렇게 하고
2: 맞아 맞아 @웃음
3: 진짜 진짜
2: 뭉쳤을때는 진짜 무슨짓을 해도 안되다가
2: 아 안되겠다 해서 흩어지니까 다들 다들 돼 뭔가로 돼
3: 근데 그 와중에 해체 안 했다는 게 너무 웃겨 @웃음
2: 맞아 @웃음 너무 웃기다
1: 제국의 아이들 황광희 무한도전에서 더빙한 거 알아?
1: 두 번씩이나 (())
2: 솔직히 그게 재미있었다기 보다는
2: 뭔가 그 광 그니까 그거 자체가 재밌었다기보다는
2: 황광희의 그 노력과 그 노력대로 되지 않은
2: 이 이 시츄에이션이 너무 재밌어
3: 자막도 막 그러네 추석이었잖아 그때
3: 그래서 막 ((xxx))뿌듯해 할 광희네 집 막 이렇게 깔리는게 @웃음
3: 너무 (웃견)/(웃겼어)
2: 그 황광희는 무한도전 끝나고 와서 더 웃겼어
2: 최근에 막 그
3: 네고왕?
2: 그거 말고 그거 얘기한 거였는데
3: 뭐?
2: 쓰리
3: 세 얼간이?
2: 쓰리 개? 뭐지? 쓰리
3: 싹쓸이?
2: 싹쓸이
3: 쓰리개 뭐
2: 싹쓸이에서 나왔을때 있잖아 그때 좀 (재밌언)/(재미있었어)
2: 그때 약간 (웃견)/(웃겼어)
3: 네고왕이 진짜 (재밌는디)/(재밌는데)
2: 나 네고왕 안봐
1: 나도 안봐
3: 거기 진짜 걔 엠씨도 잘 보고
3: 진짜 기업 사장들이랑 독대해 가지고
3: 이렇게 네고 한단 말이야 근데 완전 기 하나도 안 죽고
3: 할 말 따박따박 다 하고 근데 그 와중에 상대방 기분 안 나쁘게
3: 막 아 근데 진짜 재미 (인)/(있어) 신인이랑도 인터뷰하고
3: 나 그래서 맨날 집에서 재대 갈때 네고왕 보면서 가
3: 버스 버스타고
1: 황광희는 끼가 있는거다
2: 야 완전 있지
2: 솔직히 신인 때부터 걔 걔가 엄청 유명했었잖아
2: 신인 때부터 그 제국의 아이돌이 유명해진 이유가 황광희랑 그 동준이랑
1: 임시완
2: 임시완 (때문이었네)/(때문이었잖아)
2: 박형식은 나중에 그 그 배우로 좀 뜨고
2: 어쨌든 처음부터 뭔가 있던 사람이었어
2: 나중에 터졌을 뿐이지
1: 보면 웃겨 그냥
2: @웃음 아 나 근데 황광희가 드라마만 나오면 그렇게 웃겨
3: 나 어디 (나완?)/(나왔어?)
2: 꽤 많이 나와 뱀파이어의 아이들 막 그런 것도 나오고 또
1: 아름다운 그대에게인가 거기서도 나왔고
2: 오잉? 진짜
3: 나 그거 (봐신디)/(봤는데) 기억안나
2: 그 (()) (나왔네)/(나왔잖아) 아 그 기억이 안 나
2: 제목이 기억이 안 나 (거)/(그거) 엄청 재밌는 엄청 웃긴 드라마인데
2: 막 덤블링하면서 오고
3: 몽땅 내 사랑?
2: 그건가?
3: 종원이랑 가인이랑 나온 거?
2: 그런 거 같애
3: 김갑수 아저씨 나오고
2: 그런 것 같아 거기에 황광희 나왔었잖아
3: 에잉?
1: 기억 안 나
2: 맞지 (안?)/(않아?)
3: 뭘로?
2: 그건 모르지 일단 찾아봐봐 분명히 있어
1: 나도 응 어 봤던 거 같애
2: 그치?
1: 어
2: 봤던거 같지?
3: 나도 거 엄청 돌려 (봐신디)/(봤는데) 기억 안 (나는디)/(나는데)
2: 몽땅 내 사랑하고 내가 헷갈리는 게 뭐지
2: 아 넝쿨째 굴러온 당신이구나
3: 진짜 나 그거 진짜 브나나 급으로 엄청 돌려 봤는데
2: 몽땅 내 사랑?
3: 응응
3: 언제?
3: 애기때 집에서 아이 혼자 혼자 학교 갔다오면 틀어놓고
3: 그래서 엄마가 그것 좀 그만 봐
3: @웃음 몽땅 내사랑 개꿀이지 @웃음
3: 진짜 웃겨 진짜 진짜 웃겨
2: 나오지?
2: 안나와
2: 안 나와?
2: 응
2: 등장인물에 없어?
3: 맞아 없었어 조권이랑 가인이랑 박초롱 이렇게 나왔는데 아이돌은
1: 윤두준
3: 윤두준도?
1: 응
2: 아 그런가? 나 까메오로 본 건가? 분명이 나왔던거 같은데
1: 그럴 수 (인)/(있어) 까메오 까메오 느낌 (인)/(있어)
1: 뭔 말인지 (알커라)/(알겠어)
2: 잘 기억 안 난다.
2: 그런데 분명히 나왔었어 분명히 나왔었어
2: 어딘가 한 화에 나와 있을 거야
2: 그때 그걸 (너가)/(네가) 만약에 나중에 정주행하다가 딱 그게 보이면 아
2: 이게 바로 &name2&가 얘기했던 그거구나
3: @웃음 이제 다시는 정주행 (안할껀디)/(안할껀데)
2: 아 진짜?
3: 어
2: 난 다시 하고 싶은 마음이 생겼는데
1: 사실 너 기억력을 못 (믿겐)/(믿겠어)
2: 나도 못 믿겠어 이렇게 말하면서도 나도 못 믿겠어
