1: 후 후대인들이여
1: 고구려를 침략하지 말아라
1: 다시는 고구려를 침략하지 말아라 라는 유언을 남길 정도로
1: 엄청 지긋지긋하게 패배를 당한
1: 싸움이 또 안시성 싸움이라고
1: (겅)/(그렇게) 하드라 (겅행)/(그렇게 해서) 어어
1: 그래서 안시성 싸움에 대한 그 나는 기대감이 엄청
1: 있었던 (거주게)/(거거든) 아무래도
1: 왜냐하면 그 역사적 배경을 나는 이미 알고 있었고
1: 그리고 역사 애호가들은 열광하는 그런 또 내용이기도 해
1: 약간 국뽕 (오네)/(오잖아) 사실
1: 그래서 되게 기대를 하면서
1: 나 남자친구랑 같이 (봐신디)/(봤는데)
1: 남자친구가 공무원 공부를 한미 하기 시작하면서 유일하게 숨 쉬는 구멍이
1: 한국사 공부할 때 (가이가)/(걔가) 재밌는 (거라)/(거야)
1: 막 한국사가 이런 얘기도 재밌고
1: (해서)/(그래서) 둘이 엄청 기대감을 가지면서 이제 그 영화를 봤는데
1: 이제 첫번째로
1: 실망했던 부분은 뭐였냐면
1: 이 장면이 왜 필요하지?
1: 라는 (이)/(#이) 그런 (이)/(#이) 연출이 너무 (많안)/(많았어)
1: 그니까 왜냐면 안시성 싸움 안시성 전투라는 것 자체를 조명을 해야 되는 건데
1: 안시성 전투는 그냥 전투밖에 안 보여 줘
1: 그 다음에 그 외적인 부분을 채워야 되니까
1: 알 수 없는 그런 장면들로 갑자기
1: 그 플롯을 해쳐버려
1: 두 번째는 전쟁 전투 장면
1: 그 전투 장면이라 하면은 일단은 성주
1: 양만춘이란 사람이 정말 그 몇십만 대군을 몇 한 몇천에 군사를 이겼다는 건
1: 엄청난 지략을 갖고 있는 사람인데 근데 원래 몇천의 군사만 갖고
1: 싸우게 된 배경 또한
1: 뭐냐면 그 양만춘 원래 너 알아? 연개소문이 왕을 죽이고
1: 자기가 막리지 대막리지로 해서 직위를 한거거든
1: 다른 왕 허수아비 왕을 세우고 어찌 보면 (반역이네)/(반역이잖아)
1: 근데 그 안시성 성주 양만춘은 그 반역에 반기를 들어
1: 반기를 든다는 데 참여하지 않아 (분거라)/(버린거야)
1: 그래서 연개소문한테 눈에 가시 같은 존재인 거지 그 세력한테는
1: 그래서 안시성은 약간 버려지듯이 해서 도와주지 않겠다 이렇게 된 (거라)/(거야)
1: 그래서 안시성에서 진짜 (글케)/(그렇게) 남아있는 군사로만
1: 몇십 만 대군이랑 싸워야 (되는디)/(되는데)
1: 엄청난 카리스마를 지녀야 (되네)/(되잖아) 성주가 일단
1: 그리고 뭔가 굉장히 엄청난 스타일을 가져야 될 것 같잖아
1: 근데 뭔가 그런 게 하나도
1: 뭔가 뭔가 멋있어 보이지가 않애 일단
1: 멋있어 보이지도 않고 뭔가 제대로 된 그
1: 그 사람의 그 능력치가 보여지지도 않고 그냥 가만히 서서
1: 뭐 뭐
1: 뭐해라
1: 저거 해라 이렇게 한 다음에 갑자기 정신 잃어
1: 막 막 자기 부하들 죽어가는 모습 담기고
1: 그런데 또 누가 또 옆에서 정신 차려 정신 차리십시요 성주님
1: 막 이렇게 해 가지고 겨우 정신을 차려서
1: 막 이렇게 또 다시 싸우고
1: 그런 점들은 약간 좀
1: 좀 별로였고
2: 뭔가 그 양만춘 장군이 장군이야?
2: 어 성주지 성주
2: 어 그 사람이 좀 멋있고 카리스마 있게 나왔으면
1: 멋있고 카리스마 있 없이 나오더라도 뭔가 그 조명 뭔가 조명이 좀
1: 그 캐릭터를 조명하는 그 모습이 좀 연출력이 좀
1: 더 강렬하고 멋있었으면 좋았을 (건디)/(건데)
1: 약간 좀 배우로 그냥 돌려막기 할려고 하는 부분 약간 (있언)/(있었어)
2: 배우는 (누구연?)/(누구였어?)
1: 조인성 (이연)/(이었어)
2: 음~최근 영화야?
1: 거의 일 년 전 쯤
1: 그리고 또 막 전투 장면이 나쁘진 않았는데
1: 내가 그 직전에 반지의 제왕을 봤거든
1: @웃음 내가 반지의 제왕을 (봐버리신거)/(봐버린거야) 봐 본 내가 내가 (잘못이연)/(잘못이었어)
1: 그니까 반지의제왕의 진짜 전투씬은 (있네)/(있잖아)
1: (걍)/(그냥) (이)/(#이) 할 말이 (언)/(없어)
1: (걍)/(그냥) 진짜 소름이 돋네
1: 사실 그 안시성 전투 자체도 역사적 사실로 보면 엄청 소름 돋아야 될 전투인데
1: 갑자기 좀 뭔가 약간
1: 약간 일제강점기를 배경으로 한 영화 중에서
1: 갑자기 독립 투사들이 짜잔 막 이렇게 하면서 막 뚜둥 이렇게 하면서 약간 좀
1: 되게 뭔가 그런 역동적이지 않은 모습이라 해야 되나 약간 그렇게 나와 가지고
1: 좀 (별로연)/(별로였어)
2: (겅)/(그렇게) 했구나
1: 그래서 엄청 스킵해서 (봔)/(봤어)
2: 나 지금 또 궁금한 거 (생견)/(생겼어)
2: 내 인생에서 처음으로 영화관에서 본 영화가 무엇인지
2: (기억나멘?)/(기억나니?)
3: 난 기억은 안 나는데
3: 정확하지는 않아
3: 근데 부모님이랑 같이 봤던 영화 중에서 괴물이
3: 내 영화관 첫 영화였던 거 (닮아)/(같아) 괴물 아니면 센과치히로의행방불명
1: 근데 뭔가 귀엽다 (이)/(#이)
3: 암튼 그래 가지구 그때 그랬었던 거 같지
2: 나는 정확하게 기억해
2: 우리 몇 학년 때인지는 기억은 안 (나는디)/(나는데)
2: 서귀포에 월드컵경기장에 롯데시네마가 나 서귀포 살 때 생겼었거든
2: 그래서
2: 디워랑 복면달호 이 두 가지가 같이 개봉을 (핸)/(했어)
2: 그런데 진짜 우리 엄마는 복면달호도 보여주고 디워도 보여 (줜)/(줬어)
2: 그래서 처
2: 처음 영화관에서 본 영화가 복면달호였던 거 (닮은디)/(같은데)
2: 막 이 차선 다리 위 @웃음
2: 이렇게
2: 한 게 아직도 기억에 생생히 남아
1: 나는 아이엠샘
2: 영화관에서 본 영화가?
1: 영화관에서 본 영화 아이엠샘이 우리 이 천 이 년에 개봉 했으니까 우리 여덟 살 때
2: 되게 일찍 영화관에 갔었다
1: 나는
1: 너는 그때 제주시에 (살안?)/(살았어?) 어릴 때?
1: 너는 서귀포에 살았고? 나는 김녕에 (살았네)/(살았잖아)
1: 그래서 그 우리 엄마가
1: 김녕으로 시집 와 가지고 우리 엄마 원래 김녕사람 아니 서울 (사람이네)/(사람이잖아)
1: 우리 엄마가 시골에 시집 와 가지고 유일한 낙이 뭐였냐면
1: 우리 엄마가 막 햄버거랑 피자 이런 거 치킨 이런 걸 제라 좋아해
1: 근데 김녕에서 먹을 도리가 없네 그것도 시댁에서 사는데
1: (겅해서)/(그래서) 우리를 데리고 탑동 거기 가 가지고
1: 그 케이에프씨 있는데 그 맥도날드 있는데 거기 (가그넹)/(가서) 그
1: 치킨 먹고 햄버거 먹고 바로 거기 코리아극장 (있언)/(있었어) 그 탑동에
1: 야호극장이랑 코리아극장 있었어 기억나지?
3: 맞아 맞아 있었어
1: 우리 엄청 애기 때
1: 그 영화관에서 영화를 보는 게 엄마의 (낙이연)/(낙이었어)
1: 그래서 나는 (이)/(#이) 엄청 어렸을 때부터 영화관에는 자주 (간)/(갔어)
1: 자주는 (아닌디)/(아닌데) 그래도 뭔가 한 몇 달에 한 번 씩 갔다 온 거 (닮아)/(같아)
2: 신기하다
1: 근데 나는 여덟살이네 근데 그때도 아이엠샘 보면서 거의 자지러지게
1: 울었던 거 (닮아)/(같아)
1: 감수성이 예민한 애기였나봐
2: 진짜 대단하다 (이)/(#이)
2: 여덟살이면 그 내용을 이해하기도 힘들었을 거 (닮은디)/(같은데)
1: 이해가 됬 됬나봐 나 아직도 기억나 내가 영화관에 (앉아그넹)/(앉아서)
1: 그 영화를 (보멍)/(보면서) 완전
1: 막 엄청 울었던 기억이 나
2: 그러면 너는 인생에서 첫 영화이자 눈물을 흘렸던 첫 영화네 (이)/(#이)
1: 그렇게 볼 수 있겠지?
2: 그러면은 내가 인생에서 처음으로 눈물 흘렸던 영화
2: 혹시 기억나는 거 (인?)/(있어?)
3: 늑대소년
2: 늑대소년?
3: 네
2: 대단하다 (이)/(#이)
3: 그 이후로 아 그런데 저는 애시당초 영화 볼 때 눈물을 잘 안 흘리거든? 나는?
3: 나는 애시당초 눈물이 별로 (언.)/(없어.)
3: 약간 감정 난 감정의 변화가 그래도 그렇게 극적이지 않은 사람이어서
2: 근데 늑대소년을 보고 울었다는 게 나는 굉장히 놀라운 마음
1: 근데 너 늑대소년 (보멍)/(보면서) 안 (울언?)/(울었어?)
2: 난 웃음이 (난)/(났어)
1: 나도 많이 (울언)/(울었어)
3: 난 운 건 아니고 이제
3: 근데 운 거는 님아 그 강을 건너지 마오 에서는 그땐 울었지
2: 제일 많이 운 영화? 그건?
2: 그런데 난 늑대소년에서 송중기가 그 늑대로 변할 때
2: 씨지가 너무 허술하게 느껴지는 (거라.)/(거야.)
2: 그래서 진짜
2: 나 그때 그거 그 누구랑 봤었거든
2: 나의 첫 남자친구와
1: 미스터 리?
2: 얍
2: 암튼
2: 그걸 같이 보고 우리 진짜 헉
2: (뜨악핸)/(뜨악했어) 완전 근데 난 진짜 (이)/(#이) 그걸 보고 (이)/(#이)
2: 감정이입이 하나도 안 되는 거라 그래서 그거 보고 울었다고 하는 사람 보면 (이)/(#이)
2: 약간 (신기해신디)/(신기했는데)
2: 너가 울었다고 하니까 내가 이상한 사람 된 거 (닮아)/(같아)
3: 내가 울 정도면 이제 웬만한 사람들은 울 수 있다는 건데
1: 나는 근데 고등학교 친구들 몇 명이랑 같이 봤거든?
1: 한 다섯 명? 우리 다 (울언)/(울었어) @웃음
2: (기구나)/(그렇구나)
2: 아니면 내가 그 첫 남자친구의
2: 감정에 전이가 됐을 지도 몰라
1: 근데 (이)/(#이) 나 그거 되게 중요하게 생각하는 게 뭐냐면 (이)/(#이)
1: 난 영화 같이 보러 간 사람을 엄청 중요하게 생각해 그래서
1: 막 (이)/(#이) 라라랜드 같은 경우에 (있네)/(있잖아)
1: 혼자 가서 봐 아니 그런 영화 같은 경우에는 일단 혼자서 봐
1: 그래서 좋으면 누군가랑 같이 가서 봐 내 감정을 방해 받고 싶지 않아서
1: 그건 경우도 있고 해서 사실 팔십이년생 김지영도 너랑 보기 전에 한 번 봤었고
1: 그런 식으로 해서 그 나 혼자 좋은 영화거나 아니면 내가 확실히 좋겠다고 생각되는 영화는
1: 나 혼자 가서 보고 충분히 그걸 다 즐긴 다음에
1: 나는 누군가 같이 보러 가고 싶다면 또 보러 간다거나 약간 난 그런 식
2: 응 근데 영화 혼자 보는 건 진짜 나도 나도 좀 즐기는 편이긴 해
2: 처음에는 영화 혼자 본 다는 게 조금 부끄럽기도 하고
2: 이런 마음이라서 도전을 못해 (봤는디)/(봤는데)
2: 나 서울에 처음 올라가서
2: 내가 제일 처음 서울 올라간 거 알지?
1: 응
2: 혼자 올라가니까 난 할 게 없는 거야 친구들도 없고 근데 돌아다니고 싶고
2: 그래서 평일 (날)/(에) 혼자
2: 그 홍대에
2: 있는 씨지브이에 가서
2: 영화를 뭐 볼까 고민을 하다가 그때 겨울왕국 딱 개봉할 때 였거든
2: 그래서 겨울왕국 개봉 (해신디)/(했는데) 거기 그 큰 극장에
2: 단 두 명의 관람객이 있었던 거
2: 그래서 그 사람 완전 앞에 앉고 난 완전 뒤에 앉고
2: 거의 영화관 혼자 빌린 것처럼 (봔)/(봤어)
2: 근데 겨울왕국 내용이
2: 자매들의 그런 끈끈한 사랑 이런 내용이잖아
2: 난 애니메이션 보고 처음 (울었언)/(울었었어)
2: 온전히 혼자 그 감정에 집중하고 완전 몰입됬던 거 (닮아)/(같아)
2: 그러니까 혼자 있으면 그 감정을 온전히 즐길 수 있는 그런 느낌
1: 맞아
2: 혹시 눈물 흘리는 거 아니지?
1: 혹시 겨울왕국 둘 다 (봔?)/(봤어?)
3: 원 투 다 (봔)/(봤어)
1: 원 투 다 (봔?)/(봤어?)
2: 다 (봔)/(봤어)
1: 언제 다 (봔?)/(봤어?)
1: 원 투 중에서 뭐가 좋아?
3: 재미있는 건 원이 더 재밌었던 거 같애
1: 아니 개인적으로 좋았던 거
3: 난 원
2: 나
2: 둘 다 좋아 가지고 (이)/(#이)
2: 그런데 난 투 투도 (좋안.)/(좋았어.)
2: 투가 더 좋았던 거 (닮아.)/(같아.)
1: 근데 나도 투가 더 좋았거든
1: 나는 투가 더 좋았는데 왜 난 투가 더 좋았냐면
1: 투는 약간 진짜 찾아가는 그니까
1: 뭔가 자기 걸 결국 찾 완전 찾아 찾는 그런 이야기잖아
1: 그래서 난 되게 투가 좋았었는데
1: 많은 사람들이 그 좀 지루했다거나 약간 그 원에서의 매력이 없다 이렇게 말하는 사람도 꽤 있더라
1: 그래서 (궁금핸)/(궁금했어)
2: 근데 나는 내가 딱 일 편 이 편을 봤을 때 느꼈던 거는
2: 이편은 어린이들이 이해하기는 힘들겠다 약간 이런 생각은 (들언)/(들었어)
1: 어른들의 동화같은 느낌
2: 응
2: 그런 느낌이었지
1: (겅했구나)/(그랬구나)
2: (겅했지.)/(그랬지.)
2: 나는 (이)/(#이) 아까 &name1&이가 얘기했던 영화 (있네)/(있잖아)
2: 님아 그 강을 건너지 마오
2: 그거 눈물 엄청 많은 친구랑 보러 (가신디)/(갔는데)
2: 어 영화 시작할 때 휴지를 엄청 많이 챙겨 (간)/(갔어) 눈물 날까 봐
2: 그 영화 초반부에 보면 (있네)/(있잖아)
2: 가족들이 조금 갈등이 있고 할머니 할아버지가 눈치 보는 그런 장면이 나와
2: 한 십 분 정도 지나고 그때부터 시작해서 영화 끝날 때까지 (울언)/(울었어)
2: 진짜 엄청 펑펑
2: 나중에 그 친구랑 나랑 너무 많이 울고
2: 영화 끝나야 우리가 소리를 내면서 울 수 (있네)/(있잖아)
2: 계속 이렇게 참으면서 울긴 (해신디)/(했는데)
2: 그래서 영화 크레딧 올라가자마자 우리 둘 다
2: 으아 완전 오열하면서 (울언)/(울었어)
2: 그래서 우리 계속 못나가고 울음 멈출 때까지 한동안 있다가 (겅했언)/(그렇게했었어)
1: 나도 그랬던 영화가 있었던 거 (닮아)/(같아)
1: 한동안 나가지 못하고 울었던 영화가 어 그
1: 조두순 사건
2: 아
1: 을 만들었던 영화 소망이었나?
2: 그거는
1: 소망 소원이었나?
2: 세월호 아니?
1: 아마 소원이었던 거 (닮아)/(같아)
3: 어 맞아 그거였던 거 같애
3: 근데 나 안 봤어
2: 나도 안 (봔)/(봤어)
2: 그래서 난 기억을 못 하 잘 안 나고 일부러 안 봤던 거 같애
1: 그래서 나도 그거를
1: 막 보고 너무 보고 싶어서 봤던 건 아니었는데 그래도 그냥
1: 잊혀져가지 않았으면 좋겠다 조두순 사건은 사실
1: 우리 중학교 때 있었던 사건이고 그 영화는 우리 고등학교 때 고 삼 땐가 나온 영화
1: 그래서
1: 약간 나는 그 기억을 제대로 그니까 잊지 말고 제대로 이제 안고 살아야겠다
1: 우리 모두가 하는 그런 생각이 있어서 영화를 애들이랑 같이 보러 갔는데
1: 그때 내 기억으로는
1: 진짜 많은 관객들이 거기서 발을
1: 떼지 못 (핸)/(했어) 더 많이 울었던 영화 나 있긴 있거든
1: 근데 그냥 그렇게 영화가 끝나고서도 되게 한참 동안이나 그곳에서 떠나지 못했던
1: 영화가 그런 그 소원이랑 그 일구팔칠
1: 두 개? 두 개다
2: 일구팔칠은 뭐였지?
1: 그 김한열 의사
1: 육월 항쟁에 대한 얘기
1: 근데 약간 조두순 사건 때 그때 되게
1: 어떤 생각이 들었냐면 그 영화관이 정말 가득 (찼언)/(찼었어)
1: 근데 제주도는 씨지브이가 크지 않잖아
1: 자 영화상 리모델링하기 전이여 가지고
1: 진짜 다 상영관들이 그렇게 크지 (않안)/(않았어)
1: 다닥다닥 붙어있었단 말이야
1: 그리고 또 우리가 봤던 상영관은 또 그 상영관 중에서 되게 작은 (상영관이연)/(상영관이었어)
1: 다닥다닥 붙어서 (보는디)/(보는데)
1: 막 (이)/(#이) 사람들의 그 (이)/(#이)
1: 막 끓어오르는 분노가 엄청 느껴져
1: 나 처음으로 (이)/(#이) 같이 사람들과 이렇게 옆에 다닥다닥 붙어서 영화를 보는 게
1: 너무너무 재미있다
1: 재미를 느낀 건 아니지만 되게 흥미로운 일이구나 라는 걸
1: 처음 느낌 광경이기도 (해신디)/(했는데) 한 번은 분노하는 게 느껴져 정말 (있네)/(있잖아)
1: 그 육성으로 그 되게 공공 장소잖아
1: 원래 욕설을 하며 욕을 할 수 없고 하지 않는 (자리네)/(자리잖아)
1: 사람들 다 육성으로 (있네)/(있잖아)
1: 그냥 저런 삐 뭐 뭐 저런 (행)/(해서) 하면은 누가 하네 그럼 막 막 같이 해
1: 무슨 말인지 알겠지? 막 같이 하고 막 (이)/(#이) 사람들 다같이 한 탄식해 막
1: 진짜 실제로 저런 일이 눈앞에서 벌어지는 것 마냥 막 그렇긴 해
1: 그리고 나가고서도 사람들 진짜 엔딩크래딧 다 거의 올라갈 때까지 못 일어나는 사람들 되게 (많안)/(많았어)
1: 그래서 좀 그 영화가 사실 기억이 잘 남진 안 해
1: 왜냐면 나도 너무 마주하고 싶지 않은 장면들 막 너무 끔찍했던 사건이여 가지고
1: 영화 기억이 막 나진 않지만
1: 그 광경은 기억나 사람들이
1: 그 자리에서
1: 쉽게 못 벗어났던
2: 안타깝다 (이)/(#이)
3: (겅하니깐)/(그러니깐) 그건 이제 잊으면 안되는 사건 (이주게)/(이지)
2: 어 맞아
2: 그러니까 영화로서 이렇게 기억되는 것도 중요하긴 한 거 (닮아)/(같아)
2: 좀 분위기 전환 해 (보젠?)/(볼래?)
3: 좋지 좋지
2: 응 너 혹시 좋아하는 영화배우 (이서?)/(있어?)
3: 한국 배우는 잘 모르고
3: 디카프리오
2: 레오나르도?
3: 레오나르도 디카프리오 라는 배우를
3: 좋아해
3: 근데 그 배우가 좋다기보다는 어쨌든 그 배우가
3: 처음에는 일단 타이타닉에서 그 사람의
3: 그분의 얼굴을 봤는데
3: 이거는 남자인 내가 봐도 너무 잘생긴 거야
3: (근디)/(근데) 그 사람이 하는 연기도 너무 좋은 거
3: 특히 그 난 어저께 뭐 어디서 자고 길바닥에서 자고 있었는데
3: 지금 이렇게 타이타닉에서 여러분과 샴페인을 마시고 있습니다
3: 인생 어떻게 될지 모르는 겁니다 이런 식으로 얘기를 하는데
3: 그게 너무 그런 그때 이제 아 이 사람에 대해서 약간
3: 내가 기억을 하게 됐거든 난 연예인을 잘 기억 안 (하는디)/(하는데)
3: 어쨌든 이 사람 그런 비주얼과 그 사람이 그때 역할에 내가 꽂혀버린 거지
3: 그래서 그 사람이 그 뒤에 나오는 영화를 좀 많이 보긴 (핸)/(했어)
3: 장고라든지 아니면 윌스트리트라든지 아니면 셔터아일랜드라든지 이제 어쨌뜬
2: 너 생각보다 영화 많이 본다 (이)/(#이)
3: 나 생각보다 되게 많이 봐 아무튼 그래서
3: 디카프리오의 영화를 되게 많이 보고
3: 근데 최근에는 이제 아무래도 나이가 많이 들면서
3: 옛날에 그런 엄청난 미소년 미청년의 이미지는 많이 없어졌긴 벗겨지긴 했지
3: 아무래도 인종 특성상 더 얼굴에 변화가 많이 많이 있기도 하고
3: 그런데도 어쨌든 그 사람이 나온다고 하면
3: 일단은 눈길을 가게 돼
3: 내가 보든 안보든
3: 어쨌든 어? 디카프리오 나온다고? 뭔데?
3: 약간 이렇게 까진 되는 거지
3: 어쨌든 그래 가지구
3: 디카프리오의 영화에서 윌스트리트 되게 재밌 재밌게 봤고
3: 위대한개츠비도 되게 유명하면서 되게 괜찮잖아
3: 어쨌든 그리고 장고 난 특히 그 사람이 장고 역할이 되게 좋았는데
3: 장고에선 어쨌든 주인공은 아니거든
3: 최종 빌런 같은 역할인데
3: 오히려 난 그래서 더 장고가 더 기억에 남아
3: 디카프리오가 주인공이 아니라고?
3: 근데 그 장고에서 완전 악덕 흑인 노예
3: 를 다루는 백인으로 나온단 말이야
3: 그 주인공의 부인을 가져간
3: 완전 악덕 그런 흑인 소유주 그런 이제
3: 근데 너무 잘 어울리고 그 디카프리오가 나와서 갑자기 긴장감을 확 가져갔단 말이야
3: 어? 얘 진짜 만만치 않다
3: 어? 얘 완전 정상이 아니다
3: 이런 그런 사이코패스적인 카리스마로 분위기를 딱 긴장감이 넘치게 만들어
2: 디카프리오가 악역이라는 게 약간 상상이 안 돼
2: 그치? 그래서 내가 장고에서 깜짝 장고를 특히 더 기억 하는 이유가 그거야
3: 어? 디카프리오가 악역이라고?
3: 원래 대부분 이제 그런 비주얼로 약간 좀 선하고 약간 좀 재치 있고
3: 능력 있는 그런 역할을 많이 보여줬었는데
3: 이번에는 이렇게 완전 안 좋은 역할로 나오면서
3: 그때 내가 장고를 되게 많이 기억을 하고 있지.
3: 내가 제일 좋아하는 배우인 것 같애.
3: 왜냐면 다른 사람들은 얼굴은 알아도 이름을 잘 (모르크라.)/(모르겠어.)
3: 근데 이제 디카프리오는 이제 얼굴이랑 이름이 매치가 되니까
3: 어쨌든 내가 제일 좋아한다고 볼 수 있겠지
1: &name1&이가
1: 해외 외국 배우를 좋아한다는 게
1: 좀 신기한 게
2: (기다이)/(그렇네)
1: 약간 한국영화 되게 선호할 것 같은 (이미지인디)/(이미지인데)
1: 디카프리오 아는 것도
2: 아니 얘 은근히 음악이나 이런 것도 많이 알고
1: 박학다식해
3: 도대체 제 이미지가 평소에 어떻길래 이런 반응이 나오는 거죠?
1: 좀 게으르다고 생각했기 때문에 이런 걸 찾아보는 것은 @웃음
1: 약간 귀찮아하는 줄 알았는데
1: 생각보다
1: 그렇게 깊게 어떤 대상에 선호하고 관심 갖고 본다는 게
1: 조금 의외네요 역시 사람은
1: 안다고 생각하면 착각이예요
2: 맞습니다
2: 그래서 너가 좋아하는 영화배우는 누군데?
1: 내가 좋아하는 영화 배우는 공효진
2: 왜 좋아하는 왜 좋아한다고 생각 (핸?)/(했어?)
1: 약간 난 남자 배우라고 하면 (이)/(#이) 딱 떠오르는 게 (어서)/(없어)
1: 왜냐하면 (이)/(#이) 남자배우들
1: 한국에 너무 많은 남자 배우 연기 잘하는 남자배우들 진짜 (많네)/(많잖아)
1: 남자 배우들이 조명되고 남자배우들이 약간 활약할수 있는 배 영화가 되게 많아
1: 그런 캐릭터들이 되게 많고 근데 사실 여자 캐릭터가 그렇게 되는 경우가 많지 않거든
1: 근데
1: 그 여자들이 주를 이뤄 여자들이 딱 부상되는 캐릭터
1: 중에서도 뭔가 그 그
1: 그 캐릭터의 계보를 좀 계속 계승해 온
1: 배우라고 해야되나? 공효진이?
1: 공효진이 사실 브라운관으로 드라마로 넘어오기 전에는
1: 원래 영화 쪽에서 완전 강렬하고 알아?
2: 강녀?
1: 강렬하고
3: 강래원이랑 같이 영화 찍었었던 영화 하나 아는데 제목은 잘 (모르클)/(모르겠어)
3: 근데 거기서 공효진이
3: 완전 걸크러쉬로 마지막에 나와
2: (기구나)/(그렇구나)
1: 근데 보통 공효진이 지금 막 러블리로 (나오는디)/(나오는데)
1: 원래 그 영화에서 처음에 캐릭터는 완전 쎈캐에다가 완전 걸크러쉬에다가
1: 진짜 우리 시대로 얘기하면은 진짜
1: 그 막 독립적이고 완전 강한 그런 여자 젊은 여자
1: 약간 표본이라고 약간 그런 캐릭 그런 느낌이 되게 강했단 말이야
1: 그래서 내가 그때부터 되게 공효진을 (좋아했언)/(좋아했었어)
1: 약간 패션 아이콘 아이콘이기도 하고 뭐 또 그런 캐릭터를 갖고서
1: 연기하는 것도 사실 너무 좋았고 그리고
1: 드라 이제 드라마로 넘어오면서도 되게 그 여자 주인공으로서
1: 우뚝 서는 그런 캐릭터들을 되게 많이 맡았거든
1: 그래서 그 또 그 캐릭터들 다 너무 찰떡같이 잘 소화했고
1: 그게 어느 한 곳에 편중되지 않은 분위기로 되게 잘
1: 이끄는 배우라고 생각을 해 또 (이)/(#이)
1: 공효진 좋아하는 이유는
1: 작품 선택을 너무 잘 하지 (않?)/(않아?)
1: 진짜 공효진 나는 그래서
1: 대한민국에서 공효진만큼 작품선택을 잘하는 배우는 없다고 봐
1: 그리고 그 모든 작품들이 공효진이었기에 그만큼 또 빛이 나는 드라마였다고
1: 생각을 해 예를 들어서 뭐 괜찮아 사랑이야 라든지
1: 질투의화신도 그렇고 최근에 동백꽃 필 무렵도 너무 너무 잘 (됐네)/(됐잖아)
1: 그런데 동백꽃 필 무렵도 그렇고 뭐 괜찮아 사랑이야 도 그렇고
1: 이런 영화들 보면 (이)/(#이)
1: 약간 남주가 있긴 (이신데)/(있는데)
1: 이렇게 남자주인공이 막 그렇게 하는게 아니 그게 뭔가 전반을 이끄는 게 아니라
1: 그 여자 주인공이 전반을 이끌면서 그게 좀 약간 조명받을 수도 있는
1: 그런 모습들을 많이 보여줘
2: 난 너가 공효진 얘기를 하니까 뭐가 생각났나면
2: 미싱 이라는 영화를 내가 우연히 티비에서 보게 됐거든
2: 근데 공효진이 나한테는 드라마에서 보여준 모습처럼
2: 완전 발랄하고 쾌활한 그런 모습이면
2: 근데 미씽 에서는 전혀 딴판의 이미지를 선보여 (지는거라)/(지는거야)
2: 약간 어둡고
2: 그 연변이라고 해야 되나?
2: 그런 사투리 이런 것도 굉장히 자기만의 색깔로 표현해 내고
2: 이런게 진짜 (멋있언)/(멋있었어)
2: 그리고 내가 좋아하는 배우는 (송강호인디)/(송강호인데)
2: 나 사실 특별하게 좋아하는 배우는 없는데 지금 딱 생각나는 사람이 그 사람이라서
2: 송강호를 얘기하자면 진짜 연기를 너무 너무 옆집 아저씨처럼 잘한다는 게
2: 큰 장점인 거 (닮아)/(같아)
2: 그래서 그리고 내가 기억에 남는 건 살인의 추억 에서 그 감독이 마지막에
2: 범인에게 하고싶은 말을
2: 송강호한테 (맡견)/(맡겼어)
2: 대본을 쓰지 않고 마지막으로 하고 싶은 말 하세요 이렇게
2: 책임을 넘겨 준 거지 그러니까 송강호가 진짜 그것 때문에 밤낮 고민하면서
2: 엄청 신경을 (썼댄)/(썼대) 근데 만약에 얘가 진짜 우리와 같은 사람이
2: 안 같기 때문에 사람 같지가 않아서
2: 사람들이 가장 일반적으로 하는 밥을 먹고 다니냐
2: 이 대사를 선택했다고 하는데
2: 그렇게 작품에 고심하고 진짜 그게 약간 살인의 추억의 진짜 명대사잖아
2: 그래서
2: 그런 작품에 대한 고민 그리고 연기를 너무 잘 한다는 점
2: 그런 것 때문에 내가 송강호를 선택한 거 (닮아)/(같아)
1: 넌 아까
1: 살인의 추억에 대해서 (얘기했네)/(얘기했잖아)
1: 나는 송강호 하면은 좀 제일 먼저 떠오르는 영화가 택시운전사
1: 그 영화가 엄청
1: 떠올라
2: (기구나)/(그렇구나)
1: 어
1: 왜냐면 송강호 영화 엄청 많잖아 나도 송강호 영화 많이 (봤는디)/(봤는데)
1: 막 변호인도 있고 막
1: 뭐 사도 사도도 있고 지금 최신의 것 밖에 기억 안 나는데
1: 옛날 것까지 합치면 진짜 많잖아
1: 근데 그중에서도 택시 운전기사가 좀 기억에 남는 게
1: 나 약간 송강호 언제부턴가 송강호의 연기가 조금 좀 좀
1: 지루 아니 좀 질린 아 질린다고 해야 되나?
1: 좀 약간 뭐라고 해야 될까? 똑같다고 생각했거든
1: 그래 가지고
1: 송강호가 연기를 너무 잘하고 송강호만의 특유의 스타일이 있는 거는 (분명한디)/(분명한데)
1: 약간 이게 뭔가 새로운 맛은 좀 없다 약간 이렇게 느꼈었단 말이야
1: 근데 약간 그 택시운전사 에서 송강호만의
1: 능 특유의 그
1: 자연스러운 연기 진짜 생활에 가까운 그 연기랑
1: 그 뭐든 톤과 그런 것들이 너무 완벽하게
1: 어우러져서
1: 진짜 실제 인물인 것 같다는 느낌이 막 들 (정도연)/(정도였어)
1: 인상 깊어 그 영화가 젤 송강호하면
3: 나는 아까 말했다시피 영화관에서 처음 본 영화가 괴물이라고 (했네)/(했잖아)
2: 맞다이
3: 근데 거기서 송강호가 주인공으로 나오잖아
3: 그래 가지고 그때 이제 송강호란 사람을 처음 알게 된거지
3: 물론 어릴때 (여시난)/(였어서) 이게 어 저 사람이 송강호란 배우구나
3: 이런 건 없었지만 어쨌든 내 첫 영화관에서 본 영화에 나오는 주인공이
3: 송강호였단 말야 어쨌든 그래서
3: 송강호란 배우가 나왔던 영화도 어쨌든 되게 재미있게 본 것도 많이 했지
3: 나는 아까 살인의 추억도 솔직히 진짜 재밌게 봤고 괴물도 당연히 엄청 재밌었고
3: 설국 열차도 있고 마약왕 관상 송강호가 주연으로 활약했던 게 엄청 많단 말이야
3: 니가 말했던 것처럼
3: 되게 연기하는 역할이 되게 비슷한 건 비슷해
3: 솔직히 거의 약간
3: 압박 이런 걸로 많이 (나오네)/(나오잖아)
3: 그래서 뭐 자식을 잃는다던지 아니면 뭐 불의에 좀 당해 가지고
3: 그거에 대해서는 항거를 한다던지 (겅)/(그렇게) 하는 역할을 많이 하니까
3: 송강호란 이미지가 거기에 되게 쏠린다고 나도 생각해.
3: 그런데 대신
3: 그런 이미지 하면 송강호다
3: 나는 이제 그런 역
3: 역발상도 되게 많이
3: 되거든 나는
3: 봉준호 감독님이랑도 되게 많이 작품을 하는 것 같고
3: (겅해부난)/(그렇게해서) 나는 송강호
3: 연기를 되게 좋아하는 편이긴 하지.
2: (기구나.)/(그렇구나.)
1: (좋다게.)/(좋네.)
2: (좋주.)/(좋지.)
2: 영화에 대해서 더 이야기 나누고 싶은거 (인?)/(있어?)
1: 난 (괜춘)/(괜찮아) 난 할 만큼 (핸)/(했어)
3: 이 정도면 (충분하주게)/(충분하지)
2: (기?)/(그래?) 그럼 우리 아까 또 무슨 얘기 했지?
2: 무슨 주제 하기로 (핸?)/(했어?)
1: 아 우리 우리 컴플렉스된 관한 얘기 (하젠)/(하려고) (했주게)/(했거든)
2: 아 혹시 그럼
2: 얘기할 사람?
3: 아 근데 콤플렉스까지는 (아닌디)/(아닌데)
3: 되게 많이 듣는 말이 이제 다크 서클이 심하다
2: 인정
3: 이런 말을 진짜 진짜 많이 (들언.)/(들었어.)
3: 그런데 어릴 때부터 있었던 거라 가지고
3: 나는 이런 게 일단
3: 컴플렉스다 가리고 싶다 이런 생각은 없거든
3: 그런데 어쨌든 그런 얘기를 되게 많이 들었고
3: 뭐 없으면 더
3: 좀 인상이 좋아 보이긴 하겠지
3: 솔직히 내가
3: 콤플렉스라고 느끼는 것까진 아니
3: 근데 이제 그냥 꼽자면 다크서클
2: 나는 뭔가 콤플렉스가 되게 많은 사람이라고 느껴지거든
2: 스스로
2: 예를 들어서 진짜 어렸을 때부터 손 발
2: 또
2: 초등학교 때 별명은
2: (스펀지밥이연)/(스펀지밥이였어)
2: 얼굴이 네모났다고
3: 아 (기?)/(그래?)
2: 어
1: (경했구나?)/(그랬구나?) (영)/(이렇게) (보난)/(보니깐)
1: 좀 닮은 거 같기도 하고 @웃음
2: 그리고
2: 지금으로서는 내가 계속 살 찌고 있는 거
2: 이런게 굉장히 스트레스와 콤플렉스 콤플렉스라고 생각 (하는디)/(하는데)
2: 어 진짜 요 최근에는 약간 나를 사랑하는 훈련? 이런 걸 하고 있거든
2: 그래 어 나 개인 상담을 받았었는데 거기서 나를 조금 더
2: 존중하고 스스로 먼저 나를 인정해줄 필요가 있다 이런 거를 좀 생각하게 되 가지고
2: 조금 그런 훈련을 하다 보니깐
2: 지금은 (이)/(#이)
2: 그 내가 어쨌든 잘 먹어서 살이 찌고 (이러는거네)/(이러는거잖아)
2: 어쨌든 잘 먹는 거에 대해서
2: 그 음식의
2: 그 즐거움을 나는 느낄 수 있는 거고 다른 사람이
2: 느끼지 못하는 것에 대해서 그냥 그런 식으로 생각하면서 (이)/(#이)
2: 극복이라고 해야 되나?
2: 음 그냥 이런 나를 인정해주고 있는 과정인 거 (닮아)/(같아)
3: 알았어 스펀지밥
2: 오케이
1: 근데 스펀지밥도 귀엽네
2: 맞아
1: 근데
1: 어렸을 때 어렸을 때 들으면 좀 (이)/(#이) 충격적일 거 같긴 해
