1: 화자 @이름1
2: @이름2
3: @이름3
1: 녹음 시작하겠습니다
1: 어제 뭐 (핸?)/(뭐했어?)
2: 나 어제 여자친구 만나가지고 영화 (봔)/(봤어)
1: 무슨 영화 봤는데
2: 도굴이라고 (봐신디)/(봤는데)
1: 어
2: @이름4 나오고 (한건디)/(하는건데)
1: 어
2: 약간 문화재 훔치는 거
1: 어 무슨 문화재?
2: 걍 뭐 고구려의 벽화
1: 어
2: 그거 나 뭐 그러니깐 좀 비싼 문화재들 (있네)/(있잖아)
1: 응
2: 왕릉에 보관되어있는 문화재
1: 어
2: 그런 거 (훔쳐그냉)/(훔쳐가지고) 공소시효가 끝나면 파는 회장이 (이서)/(있어)
1: 어
2: 그런 걸 전문적으로 다루는 회장이 (이신디)/(있는데) 그거 불법이네
1: 어
2: 그런데 이제 그런 사람들을 알고 보니깐 그 사람이 @이름1이 주인공인데
1: 어
2: @이름4의 아버지를 죽이고 @이름4이랑 같이
3: (겅)/(그렇게) 막장?
1: 그러게
3: 아버지를 왜 죽여 애초에
2: 그러니까 그 회장님
3: 그 문화재를 훔치는 이유가 뭐
2: 팔라고 공소시효 끝나면 팔려고 공소시효가 십 년이거든 문화재가 도난당하면
1: 응
2: 그럼 십 년 있다가 팔면 그 값은 매길 수가 없네 거의 몇 억대에 그렇게 되는걸로만 훔치니까
2: 그래서 그런 걸 보관하고 막 엄청 애지중지해서 하는 회장이 이서 그런데 그 회장이 알고보니깐
2: @이름4의 아버지를 죽이고 @이름4이랑 같이 산 채로 (묻어분)/(묻어버린) 거 땅 파서
2: 근데 @이름4은 그걸 알고 이제 복수하기로 하지 @이름4이 도굴꾼 (겐디)/(그런데) 그래서 결국 복수에 성공하는 (내용인디)/(내용인데)
1: 그런데 이거 지금 듣는 사람 이거 이용해서 데이터 쌓는 사람이 있을 거 아니야 그런데 이거 들으면 스포가 되는 거 그럼 이 사람한테?
1: 모르지? 아휴 이러면 멈춘다고 지금 지금 소리 아무도 안 하면 오 초 이상 정적이 있으면 안 된다고 지금 계속하고 (인)/(있어)
2: 그런데 좀 그 양해를 부탁합니다
1: 무슨 양해를 부탁하는데
2: 제 스포 스포해서 일단 죄송합니다
1: 스포였을수도 있네 그런데 그 옛날에
3: 난 걍 스포 (당핸)/(당했어) 영화 본거나 다름 (언)/(없어)
1: 아니 그 옛날에 그 @이름5 나오는 그 아 @이름5가 아닌데 아 그거구나 도둑들이구나 도둑들 도둑들 알아? 그 옛날에 문화재 맞아
1: 그리고 이제 도둑들 그 뭐냐 문화재 같은 거 훔쳐가지고 보석 보석 이런거 훔쳐가지고 파는 거네 뭔지 알아 뭔지 알아? 안 (봔?)/(봤어?)
3: 아는데 (거)/(그거) 안 (봔)/(봤어)
1: 최악이다 그거 천만 영환데 그거
2: 나도 안 (봔)/(봤어)
1: 개 최악인데
3: 관심 (언)/(없어)
1: ((xxxxxx))
1: 아니 뭔 얘기 해야 돼 뭔 얘기 할 거 주제가 뭐 우리
2: 일단 어제 뭐 했냐
1: 어제 뭐 (핸?)/(했어?)
2: 오 사 삼
3: 아 밥 (먹언)/(먹었어)
1: 나는 어제 밥 (먹언)/(먹었어) @주소8 가 가지고 밥 먹은 다음에 커피 (먹언)/(먹었어) 근데 이제 그게 끝
1: 어제 늦게 일어나고 그 다음에 아 원래 어제 머리하려고 했는데 이제 @이름6가 이제 어제 그 부상 입어가지고 @이름6 장기휴장
1: 그러고 이제 미용실 장기 휴장으로 넘어가고 그 저는 이제 원래 이제 이거
1: 녹음은 원래 하려고 했는데 이제 @이름3가 이제 늦게 일어나가지고
1: 그래서 내가 분명히 한 시간 자고 일곱 시 반에 일어나가지고 여덟 시 반에 나갈려고 준비를 하고 이제 카톡을 보내 놨는데
1: 한 시간동안 대기하면서 카톡을 보내 놨으나 아무도 답장이 오지 않았어
3: (기구나)/(그렇구나)
1: 최악 진짜 뭘 (기구나)/(그렇구나) 같은 소리야
1: 너 때문에 어제 그래서 어제 일곱 시 반에 나가서 씻고 여덟 시 반에 나갈 상상을 하고 있었으나
1: 여덟 시 반에 아니지 아홉 시까지 대기한 다음에 아홉 시에 잠을 자가지고
1: 갑자기 오후 세 시에 일어나 너 때문에 어?
1: 계속 버티다가 하루가 망했어 너 때문에 새벽 새벽에 잠 안와서 잠 안 자고 있다가
1: 안되겠다 아침에 일어나서 약속이 있었으니까 그거라도 해야겠다 했으나
1: 이제 못 일어나가지고 너가 그래서 나는 오후 세 시에 일어나서 망했지
1: 그럼 오늘도 늦게 잤어 너 때문에 이거 어떻게 생각해 ((xx))
3: 남 탓을 하네
1: 이게 남 탓이라고 지금?
1: 아무튼 너 맞아 남 탓 맞아 정확히 말하면 너 다 내 탓이 아니라 너 탓 맞긴 맞아 정확히 말하면 너 탓이긴 해
1: 너 탓이 맞는데 지금 너 때문에 하루가 지금 쉽지가 않은 상황이 되버렸어
1: 오늘도 지금 이제 현재 피곤한 상태 잠을 얼마 못 자가지고 그냥 내가 오늘 열두시에 잘 수 있을까
1: 낼 출근이기 때문에 또 내일 일찍 일어나야 된단 말이야
1: 여덟 시에 일어나가지고 또 이제 아홉 시에 또 출발해야 하는데
1: 과연 너가 이제 그 나한테 던진 화살이 과연 어떻게 다가올 지 지금 굉장히 귀추가 주목되는 상황이고 지금
1: 너는 어제 뭐 했냐?
2: 너 어제 아까 말했듯이 영화보고 밥 (먹언)/(먹었어) @상호명1가서 오랜만에 한 일 년 만에 @상호명1 (가신디)/(갔는데)
2: 그 뭐 먹었지 두 배 파스타랑 그 다음에 오리엔탈 치킨 샐러드랑 그리고 돈가스랑 (먹언)/(먹었어)
2: 좀 많이 (썬)/(썼어) (겐디)/(근데) 레모네이드 시켰는디 레몬에이드 너무 달아가지고
2: 좀 (별로연)/(별로였어) 레모네이드는 근데 @상호명1 안에 냄새나더라 좀
3: 뭔 냄새?
2: 식탁에서 나는 냄새 있네 막 나무 식탁이면 막 그 그 뭐 냄새인 좀 안 좋은 냄새 (거)/(그거) (나그넹)/(나가지고)
2: 입맛이 좀 (떨어져신디)/(떨어졌는데) 파스타 먹으니깐 (돌아완)/(돌아왔어)
3: 거기 의자도 안 빠는 거 (닮아)/(같아) 걍 더럽던데
2: 좀 더러워 좀 그래 그래서 다음에는 @주소1 말고 @주소2 (가젠)/(갈래)
3: @주소2 도 (똑간)/(똑같아)
2: 그럼 다음에는 @주소3 (가젠)/(갈래) 거기 생긴 지 얼마 안 됐네 함덕은
3: (겅)/(그렇게) 하던가
2: 응
1: 아 잘 몰라 근데 @주소1는 우리 친척이 하는 데긴 하거든 그래서 약간
1: 애매한 상황이기는 하다 왜냐면 이제 @주소1는 이제 그 친척이 하는데라 가지고 막 이제 엄마 쪽 이제
1: 엄마가 생일이거나 할머니 생일이거나 할아버지 생신이면 이제 거기 가서 밥을 ((먹xxxxx))
2: (겐디)/(근데) 내가 말한 거는 아까 말했네 말했다시피 내가
2: 냄새는 난 솔직히 냄새는 (나신디)/(났는데) 음식을 먹고 입맛이 다시 돌아왔다고
2: 음식은 진짜 (맛인)/(맛있어) 솔직히 냄새 맡으러 간 게 아니라 음식 먹으러 가는 곳이네
2: 그 정도로 나의 나간 나의 돌아간 입맛을 다시 돌려놨지
2: 그 정도로 (맛있언)/(맛있었어)
1: 진짜 일단 미안
3: 생각해보니까 의자도 그냥 문이었을 수도 (인)/(있어) 그냥 내가 좀 착각한 거 (닮아)/(같아)
1: 음식 맛은 있는데 약간 이제 시설이 약간 좀 별로다 약간 서비스가 의지가 맛있으나 서비스가 별로라는 평이 지금
1: 둘이 지금 얘기를 하고 있는 거는 이것도 참고해 가지고 나중에 또 이제 그 부분은 이제 또 ((xxxxxx)) 설날에 또 한번씩 보기 때문에 @주소9 가가지고
1: @주소9 가서 이제 또 말씀을 한번 드리도록 하지 또 제 친구들이 이제
1: 서비스 정신의 약간 좀 어긋나는 친구들이 있는 것 같다고
1: 알바생들을 좀 교육이 필요하지 않나 이런 식으로 얘길 한번 해보도록 하지 또 별로 친하진 않지만
2: 그럼 친척분이 커피 내리시나 내리시는 분 한 분 계시던데
1: 친척분이 그냥 거기 운영하고 계시는데 지금
2: 아 운영하고 계셔? 그러니까 그 뭐냐 딱 갔을 때 친척분은 우리 또래 아니지
1: 친척분이 우리 엄마보다 나이가 많아요
2: 맞네 맞네
1: 우리 엄마 육 팔 년생이고 그분은 한 육육 인가 육오 쯤 되거든
2: 맞네 맞네 맞네 그 분 완전 친절하시고 알바하시는 분 두 분이 계셨거든 두 분 다 좀 차가우시더라 좀 서비스 정신이 좀 부족 (하션)/(하셨어)
2: 근데 그 어떤 아저씨? 한 분 계션 아마 너의 친척분 같애 아저씨 맞지? 그리고 그분은 완전 친절하시던데
1: 진짜?
2: 응 커피 안 먹고 가니까 커피 드시고 가지 왜 안 드시냐고
2: 아 배불러가지고 그냥 갑니다 이렇게 해가지고 했지 그 분 완전 친절하셔 젠틀하시고 멋있어
1: 고맙다 나중에 한 번 가 가지고 내 이름 (대여)/(대)
1: 나중에 또 설날에 간 다음에 그 때 인사드린 친구가 이제 그 거기 @상호명1 냄새 난다고
1: 다음부터 안 가겠다고 하던데요 라고 이제 전해 드리도록 하지 혹시 모르니까
1: 일단 혹시 모르니까 또 이제 거기에서 그런 것도 얘기해 주면 또 이제 그게 반영이 될 수도 있잖아 너 뭔 말인지 알지?
2: 알지
1: 너 너 어제 뭐 (핸?)/(했어?)
3: 나 어제 신발 (산)/(샀어)
1: 무슨 신발 샀는데?
3: 응?
1: 무슨 신발 샀는데?
3: 운동화 운동화
1: 무슨 운동화 샀는데?
3: 그냥 발 편한 운동화
1: 그니까 그 종류를 얘기 ((해주면xx))
3: 구 구 공
1: 구 구 공? 근데 왜 아까 내가 신발 보여 달라는데 왜 안 (보여줜?)/(보여줬어?)
3: 내가 언제 (그랜?)/(그랬어?)
1: 너 내가 아까 나한테 막 신발 발 냄새 맡을까봐 걱정 돼가지고 안 준다고 했네 맞아 아니
3: (기구나)/(그렇구나)
1: 어?
3: 지금 벗어줘?
1: 아니
1: 아니 (야이는)/(얘는) 진짜 웃긴 게 뭔 줄 알아? 내가 신발 구경하고 싶다고 말했거든?
1: 근데 갑자기 나를 존나 경계 경계하면서 안 된다고 하는 거라
1: 아주 귀찮다고 무슨 별의 별 핑계를 다 대 귀찮아 여기서 지금 벗으라고? 아 이건 아니지 아 그냥 (됀)/(됐어) 하면서
1: 내가 보기에는 신발 산 지 얼마 안 됐으나 발냄새로 이제 벌써 오염이
1: 오염이 된 신발을 지금 이제 경계 약간 이게 지금 버 이게 약간 뭐라고 해야 되지 알려진다?
1: 들통나는 게 지금 벌써 겁나 가지고 나한테 지금 보여주고 싶지 않다 지금 이런 느낌인 것 같아 지금
2: 아 무좀 (이서?)/(있어?) @이름3 무좀 (이서?)/(있어)
3: 아 무좀 같은 건 (언)/(없어)
1: 있을 수도 (인)/(있어) 아직 밝혀지지 (않안)/(않았어) 그치
3: (어신디)/(없는데)
2: 그런데 구 구 공 이면 어느 구 구 공 ? @상호명2 구 구 공 ? @상호명3 구 구 공?
1: 어허
2: 어디 건지 난 몰라 나
3: @상호명4 구 구 공
1: @상호명4
2: 아 @상호명4 의 구 구 공
1: @상호명4 @상호명4 이제 @이름7도 이제 옛날에 이제 @상호명4로 이제 약간 이제 @상호명5
1: 처음에 이제 그 @상호명5 그거 (봔?)/(봤어?) @상호명5 처음에 그거 이제 그 설명회 할 때
2: 아니 안 (봐신디?)/(봤는데?)
1: 영상이 (이신디)/(있는데) 그때 이제 맨 처음에 @상호명5 나올때 (그거연)/(그거였어)
1: 그 원래 에어 @상호명6 이랑 @상호명6이라는 이제 노트북이랑 그다음에 @상호명7 아 아니다 그
3: @상호명8
1: 어 @상호명8 @상호명8 이라는 이제 포 엠피포가 (있언)/(있었어)
1: 근데 그건 음악 듣는 용이었거든 근데 이제 그 @상호명5이 처음 나올 때 그거를 다 합쳐놓은 이제 커뮤니케이션도 되고 문자도 되고 폰도 되고
1: 그래서 이제 그걸 다 합쳐놓은게 @상호명5이라고 이제 그때 이제 처음에 그 뭐라 그러지 그 설명회 설명회를 영어로 뭐라 하더라
2: 론칭?
1: 뭐 약간 론칭 그런 느낌 그래서 그거 할 때 이제 그거 신고 왔거든 @상호명4를 그래도 그때 한창 떴지 근데 이제 그게
1: 약간 구 구 이기 때문에 또 (()) 좀 인기가 많은 부분도 없지 않아 있고 지금 뭐 그런 거지
2: 근데 왜 @이름3는 무사 구 구 공 (산?)/(샀어?) 구 구 이 사지
1: 나도 이제 구 구 그게 나는 솔직히 구 구 삼 이 더 이쁘다고 생각하거든
1: 만약에 희소성 안 따지면 구 구 삼 이 더 이쁘다고 생각하는데 근데
1: 구 구 삼을 왜 안 산지가 조금은 의문 왜냐면은 구 구 공 약간 좀 (()) 뭔 말인지 알지
3: 내 마음 (아니?)/(아니야?)
1: 너 마음 맞지 당연히 물론 내가 사주는 건 아니지만 이게 굉장히 지금 (있네)/(있잖아)
1: 아까 지금 만난지 한 시간째인데 지금 현재 그 불만스러운 태도가 현재 계속 지속되고 (인)/(있어) 지금
3: 내가 내 돈주고 샀는데 왜 (나대맨?)/(나대?)
1: (나대맨이라니)/(나댄다니) 지금 약간 지금 그런 부적절한데 부적절한 단어 선택은 좋지 않아 @이름3야
3: 부적절한 단어 선택 아닌데 제주도 사투리 이거
1: (나다맨이)/(나댄다가) 제주도 사투리라고?
2: 그럼 졸라맨은
1: 졸라맨 같은 경우는 옛날에 또 그 우리 때 한창 그 유행을 끌었던 또 캐릭터이기 때문에 그런 부분에 있어서는 뭐 또
1: 공감할 수 있는 부분인지 또 우리끼리 음 또 그런 거고
1: 오늘 뭐할 거?
2: 누구
1: 너
2: 나?
1: 어
2: 나 오늘 일단 이거 녹음하고
1: 어
2: 그 다음에 (모르겐)/(모르겠어)
1: 할 거 (언?)/(없어?)
2: 딱히 (언)/(없어)
1: 넌 뭐할 거 @이름3
3: 밥 먹을 거 (배고픈게)/(배고파)
1: 뭐 먹을 건데
3: (모르겐)/(모르겠어)
1: (())
2: 얘 아까 @상호명 11 (먹켄)/(먹겠다고) (핸)/(했어)
1: 아 진짜?
3: 사실 난 햄버거 먹고 (심)/(싶어)
1: 지금? 너 @상호명9 먹어봤냐?
3: (먹어봔)/(먹어봤어) 안 먹어본 사람도 (인)/(있어) 그거?
1: 너 (먹어봔?)/(먹어봤어?)
2: 나 안 (먹어봔)/(먹어봤어)
1: 안 (먹어봔?)/(먹어봤어?)
3: 어 촌놈
1: 아니 너 너무 약간 인위적으로 지금 대답하는 경향이 없지 않아 있는 게
1: 이거 그냥 약간 의식한 약간 의식을 안 하고 말하면 되거든? 뭔 말인지 알지
3: 최대한 의식을 안 하고 말하는 거야
1: (기?)/(그래?)
3: 응
1: 말투에서 지금 굉장히 인위적인데 아까 녹음을 잠시 멈췄을 때 너 욕 했잖아
3: 내 말투인데
1: 진짜?
3: 응
1: @웃음 (기구나)/(그렇구나) 쉽지가 않은 상황이네 지금 약간 인위적인 부분이 없지않아 있긴 해 대화를 이끌어 나감에 있어서 쉽지가 않다
2: @이름1 오늘 너 뭐 할거냐?
1: 나 있다가 밥 먹고 밥 먹어 밥 먹을 예정이고
1: 오랜만에 형들과의 약간 이제 담소 담소타임
1: 담소타임도 좀 나누고 그다음에 이제 ((xxxxx)) 이제 약간 약속이 잡혀있는 상황이지
3: 돈 많다
1: 응?
3: 돈 많다 당구도 치고
1: 없어 내가 뭔 돈이 있어
2: @이름1는 돈이 없고 의리가 있지 그래서 형들을 만나러 가는 건가
1: 약간 그런 느낌이 약간 쫌 약간 띠껍긴하다 어 좀 두 분 약간 불만족스럽긴 해 지금 굉장히 약간 공격적인 태도고
1: 당구도 요즘 좀 몇번 치고 있기 때문에 또 이제 형도 또 이겨줘야지 이제 어떻게 봐줄 수가 있나 또
2: 너 당구 몇 치냐?
1: 나 같은 경우는 이제 점수는 잘 모르겠지만 그래도 나쁘지는 않게 친다 약간 보통 약간 노멀
1: 노멀 약간 그런 느낌으로 치고 있고
1: 뭐 예를 들면은 뭐 당구도 있고 요즘 이제
1: @이름3은 또 서핑하고 있기 때문에 저 이제 바람이 지금 현재 거세게 불고 있잖아 지금
1: 아니 거세게까진 아니지만 파도가 현재 있어
1: 너는 지금 서핑을 이제 겨울에 갈 것인가 아까도 신발 장만 (했대매)/(했다며) 일단 또 그거를 자랑 한번 해 봐 빨리 너
3: 잠시만
2: (게면)/(그러면) 너 무슨 신발?
1: ((xxx)) 설명 좀 (해주라)/(해줘)
3: 겨울 때 물에서 신는 신발
1: 줘 봐
2: (게면)/(그러면) 거기 털 달려 (인?)/(있어?)
3: 털은 안 달려있고 그 뭐냐 방수가 빵빵하게 잘 돼 (인)/(있어)
2: 아 (기?)/(그래?) 얼마짜리?
3: (거)/(그거) 알려줄 수 없고
1: 어차피 모델을 찾아보면은 가격 다 나오지 않냐 왜 안 말해주는 거?
2: 모델이름 말해봐봐
3: 내 맘
2: 내 맘이라는 모델 어디 꺼? @상호명2? @상호명3? @상호명4는 내 맘?
1: 유 얼 마인드
2: 아 내 마인드
1: 예쓰
3: 너네 너네 그 @상호명10 라고 알아?
2: @상호명10?
3: 서핑용품 그냥 파는 사이트 (인)/(있어)
3: 거기서 (산)/(샀어)
2: 진짜?
3: 응
2: 해외 직구?
3: 해외직구 아니고 그냥 (산)/(샀어)
2: 해외 변화구 오케이
3: 너네 이번 여름에 물놀이는 해 (봔?)/(봤어?)
1: 물놀이 해 봤지 맨날 밖에 나갔다 오면 집에서 샤워하고 뭐 목욕하고 목욕탕 가서 냉탕 들어가고 충분하잖아
1: 나 같은 경우는 이제 신촌 방파제 가서 안경을 잃어버린 경력이 있기 때문에
1: 이번 여름 굉장히 뜻깊은 여름이고 현재 안경 바꿀 생각이 없었지만
1: 아 안경 바꿀 생각은 있었지만 예상치 못하게 안경을 잃어버려가지고
1: 바로 장만을 해야 되기 때문에 원래 사고싶은 안경이 있었음에도 불구하고 그걸 못 사고 다른 걸 사버려서 왜냐 난
1: 그 다음 다음날 출근을 해야 됐었는데 안경이 없어 가지고 출근을 못하는 상황이 돼버렸으니까
1: 그래서 이제 그때 이제 신촌 방파제 가서 안경을 잃어버린 게
1: 또 이번 여름엔 또 핫토픽이었지 그 안경 오래 쓰긴 좀 정들었는데 젠틀몬스터 아깝다
1: 너 렌즈 낄 생각 (언?)/(없어?)
1: 렌즈 낄 생각 있는데 렌즈가 눈에 안 맞아 왜냐하면 나 난시가 좀 심해가지고
1: 근시 난시가 다 심해가지고 난시 심하면은 이제 하드렌즈밖에 못 끼거든 난시 심하면 근데
1: 렌즈를 하드렌즈를 껴봤는데 그게 내 눈에 정확하게 맞지가 않아 그러니까 도수가 뭐
1: 예를 들어서 뭐 일 일 이런식으로 되있으면 일 일을 해도 난시가 또 있어서 난시도 일 일 이라 쳐
1: 그러면 근시 일 난시 일 이렇게 양쪽으로 다 들어가는 거네 근데 그래도 안 맞아 내 눈에
1: 그래서 렌즈는 내가 그 다 해봤는데 모든 렌즈를 도수 바꿔가면서 다 해봤는데 안 돼가지고
1: 그래서 렌즈는 못 끼고 그냥 뭐 나중에 뭐 좋은 뭐 시술이 있으면은 뭐
1: 뭐 렌즈삽입술 이나 아니면 뭐 렌즈삽입술보다 더 좋은 부작용이 적은 수술이나 시술이 나오면
1: 그거 해야지 그게 제일 좋은 방법인 것 같은데
2: 아아 (기구나)/(그렇구나) 아이 안경 쓰면 불편해 보이니까
2: (맨날)/(매일) 써야 되고 (맨날)/(매일) 챙겨 다녀야 되니까 안경 닦기도 닦아야 되고
3: 걍 안경 끼는게 나을 거 (담)/(같아)
1: 나 같은 경우는 이제 안경하고 코가 붙어있는 게 있기 때문에 또 이제 또 안경을 벗으면 코도 같이 날아가는 불상사가 생긴단 말이야
1: (()) 어떤 비밀이란 말이야 이것도 안경이랑 같이 코가 붙어있다는 것 그렇기 때문에 이제 안경 벗는 거야 근데 나는 쫌 뭔가
1: 그 만약에 눈 수술을 해도 안경을 계속 낄 거 같애
1: 그냥 이제 이게 이미 너무 익숙 익숙해져가지고 나한테 없으면은 뭔가
1: 좀 불편한 느낌 그래서 뭔가 내가 나중에 눈 수술해서 시력이 좋아지 정상으로 좋아진다 해도 그런데 안경은 계속 낄 거 같애 그냥
1: 렌즈 뭐 그냥 뭐 블루 렌즈 블루라이트 차단 렌즈 이런거 껴가지고 그런 것만 하고 그냥 할 거 같애
2: 야 근데 너 렌즈 얼마냐 안경 렌즈 안경 렌즈
1: 안경렌즈 같은 경우에는 존나 웃긴 게 뭐냐 하면 또 이제 여기서 재밌는 포인트가 옛날에 내가 안경 렌즈가 비쌌거든 압축을 많이 해서 그래서 옛날에는
1: 이제 한 중학교 고등학교 때는 한 십 한 육만 원
1: 그 정도 하고 이제 최근에 안경 전에 맞췄던 게 한 이십만 원 정도 했거든 이십 일만 하는 거
1: 근데 이제 이거 안경 살 때 아 렌즈도 그냥 거기서 같이 했는데 구 만원 (이랜)/(이래) 나는 이제 렌즈가 잘못했다고 (생각핸)/(생각했어)
1: 내가 사던 렌즈가 아니다라고 이거 지금 주문을 잘못 해준거라고
1: 근데 내 도수에서 그게 최선이라고 근데 옛날에 썼던 게 제가 한 십 몇만원 인 것 같은 데요 이러니까 아 근데
1: 그 정도 하는 렌즈 맞출 수가 없을 것 같다고 그니까
1: 내가 했던 렌즈는 그때 그 가격이 아닐 거라고 뭔가 그래서 잘못산거 같은데 막 이러길래
1: 아 긴가 어쨌든 싸니까 그냥 개꿀 이러고 그냥 이거 지금 끼고 있지 그래서
2: 아 (기구나)/(그렇구나) 나는 안경을 잘 안 (써부난)/(써서) 지금 있는 것도
1: 어
2: 걍 렌즈도 막 싸 오만 원 육만 원 그 막 뭐 블루라이트 차단 이런거 다 되니깐 이 압축을 한 번도 안 해 (봔)/(봤어)
3: 근데 블루라이트 차단되는 느낌이 여기 노래지지 (안)/(않아?) 피부가 그렇게 (보인덴)/(보인데)
1: 그거는 잘 모르겠는데 나는 그냥 단지 그냥 그거 아니야 약간 비쳤을 때 파란 색깔로 좀 보이는 거 아니 렌즈가
2: 아 그니까 그거 내가 봤을 땐 그거 그렇게 보이는게 아니라 렌즈에도 색깔 넣는 사람들이 (인)/(있어)
1: 아 약간
2: 렌즈의 색깔 넣는거
1: 틴트 렌즈?
2: 틴트 렌즈가 뭐?
1: 아니 무슨 렌즈 그거 뭐라고 하네 색깔 넣는 거 요즘 옛날에 @이름8이
1: 그 렌즈에다가 빨강 색깔 노랑 색깔 이런 거 넣었었거든 렌즈에다 색깔 약간 이제
1: 선글라스 할 때 검정 색깔 넣네 그런 거처럼 색깔로 넣어서 하는 거
1: 틴트 렌즈인가 무슨 그런 거 렌즈 이름 붙였었는데
2: 그런 거 (인)/(있어) 막 운전할 때 보면은 막 햇빛을 쎄면은 잘 안보이네
2: 그런데 안경만 써도 이제 그런거 다 안경에 색깔을 넣어가지고 (겅하믄)/(그러면)
2: 좀 차단되고 불 좀 덜 불편하고 하니깐 (겅)/(그렇게) 하는 것도 (이신디)/(있는데) (모르겐)/(모르겠어) 나도 난시 심해 가지고
2: 수업 들을 때만 안경 끼고
3: 나도 안경 있는데 난시 교정 (핸)/(했어) 그거 안경 그런데 쓰니까 콧대가 너무 아파가지고
2: 어 그 그 말인즉슨 콧대가 크다
3: 아니
2: 콧대가 높다 이런 말씀이십니까?
3: 안경을 안 쓰다가 가끔 이렇게 쓰면 여기가 아파가지고 못 쓴다고
3: 그렇습니까?
1: 근데 @이름3는 그럼 렌즈 끼냐 그러면
3: 아 나 렌즈 안 껴 렌즈 못 껴
1: 그럼 그냥 쌩 눈 지금?
3: 그냥 쌩눈
1: 근데 안경 껴야 (보인대매)/(보인다며) 그럼 안 보이는 채로 다니는거냐
3: 안경 안 쓸 때 그냥 안 보이는 채로 살아
2: 그러니까 지금 보이는 게 없는 거지
1: 뵈는게 (())
2: 눈에 뵈는 게 없는 거지
3: 걍 뵈는게 (언)/(없어)
2: 그래서 아까 @이름1가 혼났네
1: 아니 그니까 약간 여자친구로서의 도리를 잘 못하는 느낌인 게 지금
1: 이제 내가 생각했을 때 여자친구는 이제 보필할 때는 보필하고
1: 이런 거 얘기하면 안 된다 아 장난이고
3: 가부장이다
1: 장난이 아니라 가부장적으로 왜냐면은 옛 것을 잃어버리면 안 돼 보존하는 것도 좀 그렇고 약간 개선한다 개선하되
1: 약간 계승시키는 거 뭔지 알지 옛날에 이제 그 느낌을 내가 이제 또 받아가지고 그걸 이제
1: 미래도 가꾸어 가는 거지 근데 이제 그게 어찌 보면 나쁜 점도 있지만 좋은 점도 있단 말이야 왜냐면 집안의 평화 그리고 집안은 이제 약간
1: 뭐라고 해야 되지 쫌 약간 그게 지켜지잖아 어느 정도 선이 근데 이제 너는 지금 그 선을 침범하려고 하니까 그게 문제가 되는 거기 때문에
3: 그럼 여자가 채우면 집안에 평화가 찾아온다 이 말이구만
1: 아니 뭐 그런 건 아닌데 어쨌든 내가 지금 잘못하고 있는 부분이고 현재
1: 바뀔려고 하는 생각이 많아 지금 왜냐하면 이제 옛날하고 다르게
1: 옛날 장난이고 이런 거 너무 이런 거 잠시만 이러고 너무 나를 몰아가는 경향이 있는데 나는 지금 평화주의자고 난
1: 난 여성을 굉장히 좋아해요 사랑해 그냥
3: 너 진짜 가부장이다
1: 나? 아니 나 그냥 고부장 (인디)/(인데) 가부장이 아니라 고부장인데
2: 아
1: 야 근데 나 저번에 서귀포 갔을 때 @상호명12 이라고 있거든 근데 그거 먹어봤는데 (먹어봔?)/(먹어봤어?)
3: 아니 나 안 (먹어봔)/(먹어봤어)
2: 나도 안 (먹어봔)/(먹어봤어)
1: 아니 너 (먹어봤다매)/(먹어봤다며) 갑자기 정 지금 심신미약 상태로 자기가 지금 무슨소리 하는지도 모르는 문제가 지금 여기 옆에 있는데
1: 아까는 분명히 먹어봤다고
1: 아까 얘기했을 땐 먹어봤다고 했는데 지금 심신미약 상태로 지금 안 먹어봤다고 지금 이실직고를 해버리는데 지금 현재 지금 현실을 왜곡
1: 지금 사실 사실 왜곡으로 안 먹어봤다고 얘기하는데 어떻게 생각하시는지 지금
3: 아니 사람 가끔 실수 한 번 할 수도 있는거 아니? 딱 한번 (먹어봔)/(먹어봤어)
1: 딱 한 번 먹어봤다고 근데 너가 아까 뭐가 맛있다고 김밥이?
2: 나 @상호명13
1: @상호명13 나는
3: @상호명13은 모르겠고 그 뭐냐 @상호명12 너무 기대를 많이 해서 그런지 그냥 보통 김밥이랑 (똑같던디)/(똑같던데)
1: 나는 @상호명12 서귀포 갔을 때 갑자기 (생각난거라)/(생각난거야) @상호명12
1: 그래서 전화했는데 전화가 안 받아져 거기는 전화를 걸어도 안 받아
1: 그러다 그냥 찾아봤거든 전화 안받고 짜증나가지고 (가신디)/(갔는데) 그냥 있던데 그래서
1: 그러니까 거기는 그 예약을 하면은 그 예약 십분 안에 안 가져가면은 살 수 (있댄)/(있대) 그냥 방문하는 사람이
1: 근데 내가 갔는데 예약했던 사람이 안 사고간 거 세 줄 그래서 난 줄을 샀지 그래서
1: 그래서 나는 @상호명12 먹었는데 근데 개 맛있던데 나는
2: 진짜? 뎅 (맛인?)/(맛있어?)
1: 완전 멍 (맛인)/(맛있어)
2: 나는 그거 가 보려고 (해신디)/(했는데) 웨이팅이 길고 막 (겅한다)/(그런다고) (해부난)/(해서) 또 코로나고 하니까 올해는 그래서 그냥 가려다 안 (간)/(갔어)
3: 웨이팅 긴 거 뭔가 구라 (닮아)/(같아) 아니 전화도 안 받고 엄마가 전화했는데 전화를 안 받아서 막 (빡쳔)/(빡쳤어)
1: 내 생각에는 전화를 받긴 받아 근데 내가
3: 아니 전화 안 받는 거 컨셉인 거 (닮아)/(같아)
1: 아니 그건 말이 안 돼 왜냐면 거기 갔거든 근데 그 약간 어느 느낌이나면은 예를 들어서 뭐라고 해야 되지
1: 뭐라고 할까 어 예를 들어서 그 뭐라고 해야지 아 어디로 갈까
1: 시청이 있는 길 옛날 짱구분식 있네 짱구분식 앞에만 차가 막 한 여섯 대 있고 일곱대 있고 (영)/(그렇게) 해 거기 살라고
1: 예약 걸어놓은 사람들도 거기에 갑자기 정차하고 걍 약간 잠깐 정차 해 놓는 사람들이 거기 한 네 다섯 대 있거든
1: 그게 무조건 있는 내가 거기 한 세 바퀴 돌았거든 거기 걍
1: 그거 기다리는 동안 나는 걍 중차 정차 안하고 돌아다니려고 해서
1: 그래서 한 세 바퀴 돌았는데 되게 돌아다니는 동안 계속 다른 차가 거기 기다리고 있고 막 그래가지고
1: 뭔가 인기는 완전 많은 거 같애
1: 근데 김만복김밥도 맛있다는 데 안 (먹어봔)/(먹어봤어)
2: 나도 안 (먹어봔)/(먹어봤어) 김만복김밥
3: 나 (먹어봔)/(먹어봤어)
1: 너 김밥충? 너 다 먹어봤구나
3: 나 김밥 진짜 좋아하고 그래서 먹어봤는데 그냥 그 밥에 전복 양념 묻혀서 그냥 김에 싼 거
1: 너가 생각하는 이제 제주도 김밥 원탑은 어디 그러면
3: 난 엄마가 싸주는 게 제일 (맛인)/(맛있어)
2: 어허 와
1: 역시
2: 생각도 못했다
1: 역시 @주소4의 딸 역시 @주소4의 딸
2: @주소4가 어디지?
1: @주소4 같은 경우는 @주소4 어디죠 여기서 잠깐 어필 @주소4 어디죠?
3: @주소5 @주소5
2: @주소5에 있는 @주소4 거기가 뭘로 유명하다고 했지 않나
1: 제육볶음 내가 이제 제주도에서 먹어 본 제육볶음 중에 탑 쓰리 안에 들어 왜냐하면 거기 진짜 멍 (맛인)/(맛있어) 진짜 멍 맛있고
1: 여기서 이제 또 멍이라 하면은 개인데 이제 약간 어느선에서 멍이나 이제 아까 뭐였죠 댕
1: 댕 댕 댕이나 멍으로 넘어가는 점이 제가 이해를 좀 부탁드리고
1: 현재 이제 거기 @주소4 같은 경우는 이제 찾아가서 먹어야 되고 근데 쫌 약간 차를 안 타고 가면은 방문하기가 힘들지 맞지?
2: 어
1: 근데 이제 거기 같은 경우는 이제 제육볶음이 상당히 맛있고 거기 딸려오는 이제 또 청국장 기가 (맥혀)/(막혀) 아 진짜 뭐라고? 안 먹어봤다고?
3: 아니
1: 아니 나 먹어봤다고 거기서 갔었네 너네집 몇 번 갔었네
3: 너 청국장 안 먹잖아
1: 나 청국장 좋아해 존나 좋아해 아니 너무 좋아해요 진짜
1: 청국장 진짜 멍 좋아하고 청국장만 파는 데를 따로 찾아가고 싶어 왜냐하면 청국장 나 엄청 좋아해
1: 나 찌개 중에 청국장찌개를 제일 좋아해
1: 난 청국장을 별로 안 좋아하는데 거기에선 다 먹었다
2: 다는 아니고 한 사분의 삼 정도 (먹언)/(먹었어) 거의 바닥 긁은 거지
2: 나 그 정도는(먹언)/(먹었어) (겐디)/(그런데) 제육볶음에 불맛도 나니깐 진짜 댕 (맛인)/(맛있어)
1: 진짜 댕 (맛인)/(맛있어) 나는 거기 그때 처음 갔을 때 비가 엄청 많이 왔는데 그래도 기다려서 먹을만하고
1: 처음에는 같이 갔었구나 비 왔을 때 그 우리 막 두번 갔네
1: 아니 처음에 갔을 때 우리가 존나 비 많이 와가지고 그 어떤 처 쓰레기처리장 막 그런데
2: 숨어서 기다렸잖아
2: 어 숨어서 기다리고 막 (겅)/(그렇게) 했네
1: 아 이제 그때 막 그런 추억이 있고 @주소4 같은 경우도 이제 (야무지지)/(잘 알지)
1: 제주도 내가 또 추천하자면 @주소4 가라고 할 거 같애 물론 이제
1: 막 제주도 오면은 막 갈치조림 고등어 회 막 이런 거 먹으려고 하는데 내가 로컬은 아니지만 그래도 약간
1: 내가 아는 밥집 중에는 그래도 한 탑 파이브 안에 들지 않나
1: 그리고 또 이제 @이름3네 어머니도 손맛이 또 예사롭지가 않기 때문에
1: 어 굉장히 맛있었지 너 같은 경우는 이제 맨날 먹으면서 어떻게 생각하나 어떻게 생각하냐고
3: 너네 @상호명14 안 가 (봔)/(봤어?)
1: 나는 안 가 (봔)/(봤어) 나 돈가스 개 좋아해 멍 좋아해
2: 나도 안 가 (봔)/(봤어) 근데 나도 돈까스 멍 좋아하는데 거기 갈 엄두가 안 나 텐트 치고 막 그러니까
3: 나 맛을 거의 느끼지도 (못핸)/(못했어)
2: 양이 적어서?
3: 아니 양이 적은 걸 떠나서 그냥 웨이팅 웨이팅이 너무 길어 기니깐 들어가서 먹었는데
3: 먹은 지 한 십 오 분도 안 됐는데 후딱 먹고 나가야 됀대
1: 거기서 나가라고 (핸?)/(했어?)
3: 나가라고 하는 건 아닌데 바로 그 앞에서 먹어가지고 기다리는 손님 많으니까 그게 또 눈치 보여
1: 언제 먹었는데 너?
3: 한 달 전쯤
1: 얼마 안 됐는데?
2: 그니까
3: 얼마 (안됀)/(안됐어)
1: 맛은 어때
3: 맛은 그냥 보통 돈까스랑 (똑간)/(똑같아) 치즈돈까스
1: 그냥 막 차이가 없다 이거네?
3: 어 그냥 돈가스 있으면 가운데 치즈 엄청 속 꽉 차있고
3: 그냥 부드러워 부드러운데 그냥 먹기 먹을 때 약간 부담스러운 그냥 뭔가 너무 빨리 먹어야 된다 약간 이런 거
1: 근데 거기 사람들 다 관광객 (아니?)/(아니야?)
3: 관광객 반 제주도민 반
1: 제주도민도 먹으러 가는 사람이 있긴 있구나
2: (걔메)/(그러니까) 왜 나는
1: 아 난 돈까스 좋아해도 그냥 웬만한 걍 좀 유명한 막 @주소6나 이런 데 (가그네)/(가서) 먹는 치즈 돈까스도 (맛인)/(맛있어)
3: 그니까 먹었을 때 거기랑 별반 다를 게 (언)/(없어)
2: 맞지?
3: 응
1: 그런데 이제 이게 그 뭐라 하냐 광고 광고의 효과 티비의 힘이지
2: 백종원의 힘
3: 어 그리고 애초에 뭔가 기대를 많이 하고 가 가지고 기대를 많이 했는데 제대로 못 (먹언)/(먹었어)
3: 빨리 흡입하는 (핸)/(했어)/ 그냥 그래서 빨리 나가느라 그냥 뭐 먹고 이렇게 나갔는데 뭐 그냥 그저 그랬다 뭐 이런 느낌?
1: 음 근데 바삭 @상호명17도 맛있는데
2: 거기가 어디?
2: @상호명17 시청에 있는 거 그거 약간 체인점인데 @상호명 17
1: 근데 가격이 너무 비싸 아 돈가스에 만 삼천 원 받는 건 좀 아닌 거 (닮아)/(같아) 만 삼천 원 만 사천 원
1: (거)/(그거) 먹을 바엔 고기 구워 먹지 그냥 고깃집 가 가지구
2: ((xx)) 그 돈이면
1: 응 아니 돈가스 만 삼천원을 굳이 그러니까 맛은 맛은 있는데 만삼천원 만 오천 원 주면서 먹는 게
1: 좀 맞나 싶어가지고 난 좀 그게 좀 가격대비 그것보다 더 맛있는 것도 많고 돈가스 그리고 그 해봐야 얼마나 양이 있겠냐고 그냥
1: 한 번 밥에다가 된장국에다가 그거에다가 돈가스 소스에다가 먹는 건데
1: 그거는 좀 뭔가 쫌 그 ((xxxx이)) 먹을 때 그니까 한 번 먹고는 괜찮은데
1: 뭐 돈가스 먹는데 거기 말고 @주소7도 있고 완전 많네 돈가스집
1: @주소7도 있고 뭐 @주소8도 돈가스 팔고 뭐 아니면은 그 @주소16도 돈가스 만 오천 원 안 할걸 아마 아니 만 오천 원 하나 거기도?
2: 몰라
3: 거의 만 오천원 해 그리고 @주소16도 갔는데 그냥 똑같 똑같던데
3: 그니까 돈가스 그냥 맛이 다 똑같은 거 (담)/(같아) 그냥
1: 진짜?
3: 별로 그런 거 없어
1: (근디)/(근데) 솔직히 돈가스 먹으면 나도 막 다 (맛인)/(맛있어) 다 우와 맛있다 오 맛있다 (영)/(이렇게) 하는디 다 똑같은 반응
1: 그니까 어딜 가나 솔직히 다 똑같애 아니 인테리어 예뻐서 인스타그램 올리는 거 이런거 아니면 맛은 거의 비슷하지
3: 그리고 @주소16 돈까스 돈까스 말고 딴 건 다 맛 (없댄)/(없대)
1: (기?)/(그래?)
3: 돈가스 맛집이래 돈가스 맛집
1: 너 @주소16 가 (봔?)/(봤어?)
3: 어?
1: @주소16 (봔?)/(봤어?)
3: @주소16딱 한 번 가 (봔)/(봤어)
1: 응?
3: 딱 한 번 가 (봔)/(봤어)
1: 언제
3: 몰라 언젠지 다 말해야 되냐?
1: 뭐 그건 아닌데 왜 공격적이냐 @이름3야 어?
3: 기억 안 나는데 왜 언제냐고 물어보냐?
1: 아니 걍 이걸로 봐 이걸로 가려
3: 머리 냄새
1: 냄새 안나 맞짱 깔래? 진짜 야 저기요 아 진짜 어이없네
3: 아 가려 가려주면
1: 아 진짜 어이없네
3: 잘 말해주는 햇빛이
1: 아니 진짜 어이 없어 가리라고 줘도 어?
1: (()) 너 신발 줘 봐
3: 어?
1: 신발 줘 봐
3: 귀찮고 일단
1: 아니 @주소16 (맛인)/(맛있어) 근데 그냥 돈가스는 진짜 맛있고 그런데
1: 뭐 다른 거 먹으러 그냥 그냥 뭔가 웨이팅 없으면 갈만한데
