2: ((xxx)) 이 호관 ((xxx)) 이 호관 어 하여튼 그쪽
3: 하여튼 그쪽까지 (간)/(갔어) 그쪽까지 가 가지고 갑자기
3: 너 잔맥이라고 들어 아 잔막 이라고 들어봤냐 이러는거야 그래서 잔막?
3: 잔막?
3: 세포막 들어갔는데 잔막이 뭐야 이게
3: 세포막 표막은 들어봤는데 잔막이 뭐야 이렇게 하니까
3: 아휴 야 아무것도 모르는 그래서 일단 내려 너도 일단 학교를 다니면
3: 이걸 이렇게 하게 될거야 이러더니 나를 데리고 가는 (거)/(거야) 그래서 갑자기 옆에 있는 다른 사람이 야
3: 나동생 (데려완)/(데려왔어) 이러는 (거)/(거야) 그래서 갔는데 뭣도 모르고 가 가지고
3: 모르는 오빠들 언니들 다 모여있는데
3: 하나씩 다 병나발을 들고 (있는거)/(있는거야) 다 막걸리 들고 (있는거)/(있는거야) 앉아가지고
3: 돗자리도 (언)/(없어) 그냥 옷에 깔고 앉아가지고
3: 막걸리 잡고있는 (거)/(거야) 그래가지구
3: 내가 여기서 이렇게 막걸리 마셔? 하니까 막걸리를 (마신댄)/(마신대)
3: 그래서 내가 이렇게 하면 맛있어? 난 그때 막걸리의 참맛을 몰랐지
3: 나는 이제 갓 스무 살 진짜 스무살 된지도 이제 한 달
3: 아무것도 모르고 가서 막걸리를 일단 (받안)/(받았어)
3: 제주 막걸리 그거 (받안)/(받았어)
1: 돌하르방 (그려진)/(그려져있는) 그거?
3: 제주 막걸리랑 땅콩 막걸리 중에 (고르랜)/(고르래)
3: 나는 일단 땅콩은 일단 나는
3: 정석을 한번 마셔보자 해가지고 제주 막걸리를 잡았지
3: 그러고 (앉안)/(앉았어) 앉으니까 막 전이랑 뭐랑 종류별로 갖고오대 어디서
3: 막 가져와
1: 파는 데가 있어?
3: 파는데라기보단(이)/(#이) 막 그 뭐지
3: 과들이 다 달라 거기 앉아있는 사람들 과가 진짜 다 달라 그래서 막
3: &name2&처럼 축산 그쪽에서 공부하는 사람들을 막 고기 가져오고
3: @웃음 와
3: 언니 막 식품 그쪽에서 하는 사람들은 뭔가 음식을 가져와 그걸 이제 거기서 먹으면서
3: 막걸리를 마셔 막걸리를 엄청 마시는데 그러다가 막 시간을 막 봐
3: 보다가 한두 명씩 일어나 어디갔냐고 물어보면
3: 수업 들으러 간대
3: @웃음
3: 막걸리 막걸리 (먹당)/(먹다가) 막걸리 (먹당)/(먹다가) 수업 들으러 가
3: 한 한 시간 있다 다시 돌아와
3: 다시 앉아
3: 안주는는 반이 사라져 있고 어 마시다보면 한 명씩 사라져
3: 근데 그 언니는 공강이었고
3: 나는 이 그냥 이 학교 학생이 (아니네)/(아니잖아)
3: 난 끝까지 앉아 (있언)/(있었어) 이 언니가 다 마실 때까지
3: 그러고 이제 그날 수업이 없는 몇몇의 사람들이 남고
3: 그담에 갔다가 돌아온 멀쩡한 사람들이 모여 (검)/(그럼) 그 사람들끼리 모여서 어딜가냐면 이 차를 가
1: @웃음 근데 먹은 걸로 따지면 한 사 차 오 차 되는거지
3: 진짜 그렇게 하더라고 근데 이게 진짜 엄청 웃기더라고 나는
3: 그래서 나는 당연히 이런게
3: 아 이건 제대 관습이구나
2: 관습이라뇨
3: 관습이라 그래야되나 전통이구나
3: 이런 이런 되도않는 생각을 했지
3: 근데 이거랑 비슷하게 내가 육지 놀러 갔을 때 놀러 갔을 때 그때
3: 홍대 경의선 책거리인가 경의선 책거리
1: 어 어
3: 그쪽 근처에도 잔디밭 이빠이 (깔려있네)/(깔려있잖아)
3: 거기에 깔려 있을 때 거기 가가지고 거기서
3: 연세대 고대 서울대 사람들 거기 앉아서 술마시는걸 내가 봤어 그리고 내가 거기에 합류해서 술도 마셔봤고
3: 그니까 어 그래가지고 그러니까 나는 이게 대학생들에 관습
3: 풍습 전통이구나
3: 이런 되도않는 생각을 계속 갖고 있었지 그러고 나는 심지어 나는 그러고 방통대 (들어갔네)/(들어갔잖아)
3: 직접 느껴본 적이 없으니까
1: 근데 나 중학교 때 영어 과외해주던 사람도 제대 학생이었는데
1: 잔디밭에 앉아서 막걸리 먹는단 소리를 듣긴 했거든
1: 근데 우리 학교는 안 먹어 막걸리
1: 애초에 잔디밭에 앉아서 별로 뭐 안 하거든
1: 그래서 (디게)/(되게) 신기하긴 했는데 너희는 걍 개강하면 지나가다 보이는거 아닌가
1: 앉아서 술 퍼마시고 있는 게
2: 지나가는 사람 보이겠니
2: 니네 메주 단원 시험 보는 과목을 술마시고 들어와서 본 애를 본 애가 있는데
1: 그건 해봤는데 음주 피피티 발표는 해봤어
3: 언제 피피티발표?
1: 일학년 때 그 무슨
1: 사업계획서 (써오랜)/(써오래) 창업계획서
1: 그래서 진짜 화가나잖아 교수가 되도않는 해봤자 되게 같잖게 볼 거면서
1: 나 대학교 친구 &name3& 기억해? 어
1: 걔가 발표였거든
1: 그래 가지고 우리 둘이 같이 어문관이 어문관이라는 데가 있는데
1: 거기에 자습실처럼 스터디룸 해놓은 데가 있었고
1: 티비 달리고 방 예약해가지고 이제 책상이랑 뭐 빔 쏴서 다할 수 있는 덴데
1: 거기를 예약을 했어 그래서
1: 맥주마시자
1: 몰래 들어가서 맥주를 마신게 나랑 &name4&랑 내 남친 처음 봤을 때
1: 그래서 &name4&가 너무 스트레스받는다고 그때 술 마신 다음에 나는 발표 아니었는데
1: 그냥 술 마시고 들어가서 발표했거든
1: 근데 술 마신 건 티가 안 나는데 이렇게 발표하고 들어오니까
1: 우리 같이 수업듣던 애들이 &name1&야 너 술 냄새나
1: @웃음 이렇게 말해가지고 어이가없었어
3: 어이가 없군
2: @웃음
3: @웃음 나
3: 나 그건 (해봔)/(해봤어)
3: @목청
3: 술마시고 그냥 술 마시면서 수업은 (들어봔)/(들어봤어)
3: 내가 방통대잖아 근데 내가 방통대 다니기 전에 관광대었지
3: 학교 너무 가기 싫은 (거)/(거야) 나 너무 가기 싫어가지고
3: 내가 텀블러중에 하얀색깔 텀블러인데
3: 곰돌이 푸가 그려져 있고 뚜껑이 약간 그거 알지 애기들 물 먹기 쉽게 (이케)/(이렇게) 뚜껑도 똑 열면은 빨대 톡 튀어나오는 거
3: 그게 있었는데 거기에 소주 이빠이 채워서 뚜껑을 닫아서 가져갔어
3: 가져갔는데 내가 수업 듣는 관이 의료관이라고 해서
3: 내가 수업받는 곳 바로 옆 강의실이 그냥 아예 실험실이고 바로 아래 치위생
3: 실습생들 일하는 데가 있어가지고 실습하는 곳이 있어가지고 막
3: 의약용품 냄새 막 나고 그리고 여기 바로 옆에가 화학실 약간 그런 거 비슷한 거 있어서
3: 그냥 뭐 실험을 한다거나 하면은 알콜 냄새는 기본
3: 그리고 꾸리꾸리한 냄새는 추가 약간 이런 식으로 많이
3: 하던 그런 건물이었거든 되게 신식 건물이긴 했어 근데 내가 거기서
1: 응 거기서?
3: 내가 거기서 수업을 듣는데
3: 내가 계속 이 생각을 (핸)/(했어)
3: 아 저렇게 술 뭐지 알코올 냄새도 나고 화학 냄새도 나고 하면은
3: 내가 여기서 술 마셔도 아무도 모르겠다 했는데
3: 그렇게 생각을 하고 한 일 주일도 안되서
3: 내가 너무 힘든 거야
3: 그때 그때 당시 나랑 같이 사귀던 남자친구도 있었고 근데 걔도 이제 나한테
3: 안좋은 남자 악녀 -악- 악영향을 많이 끼쳤던 애니까 그래서
3: 아 진짜 이거는 술 안 마시곤 못 배기겠군 약간 이런 생각을 해서
1: (()) @웃음 술을 마시지 않고는 못베기겠군
3: 그래서 그
3: 소주 소주병을 거기다 가득 (채원)/(채웠어)
3: 가득 채우고 빨대가 있으니까 먹기 쉬울 거라 생각을 했거든
3: 가득 채우고 앉았는데 내가 항상 수업을 받던 자리가
3: 앞에서 두번째 제일 끝 자리였거든 앞에서 두 번째 제일 끝 자리면
3: 이렇게 봤을 때 교수님이랑 맨날 마주치는 자리
3: 텀블러 놓고 인공눈물 옆에 놓고 필통 놓고 책 펴고 수업 듣다가
3: @웃음 내가 입에서 계속 알콜 냄새가 계속 나도 사람들이 다 모르는 게 옆에 화학실 있고
3: 아래층에 실습은 실습공간이 있고 하니깐 아무도 모르는 (거)/(거야) 그렇게
3: 그렇게 하면 반 병을 비웠나
3: 내 얼굴이 빨개진것도 티가 안난게 모자를 쓰고 응 내가
3: 모자 쓰고 그 다음에 화장을 하고 있으니깐
3: 별 티가 안 났나 봐 아무도 모르더라고 응 그래가지구 그냥 그냥 조용히 그렇게 수업 듣고
3: 집 가면은 자고 다음날에 일어나면 고대로 챙겨서 또
3: 마시면서 수업듣고
3: 들어가면 집가서 또 자고
1: 용케 수업 (들언)/(들었어)
3: 진짜 열심히 (들언)/(들었어) 근데
1: 나 그때 에이쁠 받았다고 너 (디게)/(되게) 열심히 했잖아 얼마나 열심히 했는데 그러고
3: 그러고 이제 뭐죠 자퇴하고나서
3: 지금 회사 들어왔잖아
3: 저번에 회식자리에서
3: 웃긴 얘기 막 하다가 누가 더 미친 사람인가 약간 이런 얘기를 하다가 내가 이 얘기를 (핸)/(했어)
3: 얘기하니까 회사에서
3: 내가 @웃음 내가
3: 회사에서 일할 때 물을 이 리터 씩 마시거든 삼다수 큰병 항상 그걸 다 마셔
3: 내가 거기에 티백을 넣어서 마시는데 호박
3: 호박 티라고 해야 되나
3: 붓기 뺄려고 호박 팥차 티백 넣어서 마시는데 그거
3: 그 뭐지
3: 인삼주 말려가지고 가져온거 아니냐고
3: 유언비어를 퍼뜨리고 다니는 (거)/(거야)
3: 저 저 저 &name3&님 마시는거 저거 나중에 확인해보라고 나중에 술 냄새 나면 저거 술인 거라고
3: @웃음 그때 진짜 개 (웃언)/(웃었어)
1: 압수
3: @웃음 압수 술 압수
1: 틀니 압수처럼
1: 틀니 삼 일 압수 @웃음
2: 요주의 인물이 (())
3: 틈만 나면 뭘 할 줄 몰라
2: 아 아까 잔막 깔 때 사람들 술 겁나 (마시네)/(마시잖아) 그거 (봤네)/(봤잖아)
2: 하면은 거기도 배달도 졸라 오고
2: 그 다음에 그 앞에 실험실이거든
2: 실험실에는 사고 나면은 씻으라고 샤워기 같은게 있어 비상 샤워기랑 그런거
2: 하는데
2: 거기 앞에 가 실험실이고 앞에 잔디밭이나 술 마시다 실험실에 갖다 버려 그리고
1: 그래가지고 실험실에 갖다 버린다는 게
2: 쓰레기통이 거기 안에 있는데 쓰레기 처리해야되니까 실험실에 거기에서 다 갖다 버리는 (거)/(거야)
2: 그래서 청소하는 아줌마들이 하지 말라고
2: 그리고 또 그걸 비상 샤워기로 꼭 술 취해 가지고 비상 샤워기로 샤워를 하는 애들이 생겨가지구
2: 그거 진짜 그냥 화장실 입구에서 바로 있는 거거든
2: 바로 씻어야 되니까 이거 하면은
2: 비상 뭐가 하기는 하나봐 그래가지고
2: 니네 한번 더 술마시고 그거 샤워기 잡아당기면은 잔디밭에서 술을 못 마시게 한다고
1: 그래도 다 봐주네
2: 안 받아주면 뭐 어떻게 할라고
1: 술마시는 그런거 되게 좋은데?
2: 맞아 교수님이 니네 술 마시고 왔지 이 소리를 하긴 (핸)/(했어)
1: 근데 나는 들은게 우리 동아리 홈커밍데이 라고 있거든
1: 동아리가 좀 오래되면 선배는 오는데 되게 무슨 좀 잘난 애들만 와 또 웃긴 거는
1: 그런가봐 아무튼 막 와 그래서 막 떠들다가 갑자기 엄청 웃더니 니네 학교에서 고기 안 구워먹어봤냬
1: 그래서 엥 우리는 못먹 안 먹는다고 했잖아 그래서 잔디밭에서 뭐 먹어요? 막 이렇게 물어봤거든
1: 그리고 금지된 게 자기 때문이래 그러면서
1: 하는말이 자기가 옛날에 거기다 그냥 불판을 버너있잖아 숯 같은 걸로
1: 해서 하다가 불이 붙었대 그래서 나무 하나를 다 태워먹었다는 (거)/(거야)
1: @웃음 그래 가지고 그때 나무가 하나 태워먹고 소방차 오고 난리 나가지고
1: 나 때문에 금지먹었다고 (디게)/(되게) 자랑스럽게 우리 선배님께선
1: @웃음 얘들아 옛날에는 학교에서 고기도 구워 먹고 술도 마시고 그랬는데
1: 요즘은 그때만큼 재미가 없어 재미가없어 막 (이러는거)/(이러는거야)
1: 어이가 없어가지고 저거 저거 때문에
1: 저 사람때문에
3: 다시 그 풍습을 만들면 되지
3: 근데 웃긴 건 그거는 잔디밭이나 학생회관이 호그와트처럼 생겨가지고 막 연예인들
1: 뮤비 찍으러 오고 이러거든
1: 거기 올라 올라가면 그 창고 같은게 하나 있어 문 열 라꾸라꾸도 막 몇 개 있어 아 라꾸라꾸 침대도 있어?
1: 그런데 딱 들어가면은 창고가 되게 어두운데 가끔씩
1: 버너가 나와 있을 때가 있거든 그러면 아 누군가 여기서 고기 파티를 했었구나
2: @웃음 어허
1: (거)/(그거) 꼭대기고 하니까 뭐 연기도 다 위로 올라갈거 (아니)/(아니야) 담배 피우러도 사람도 올라가고
1: 고기 구워도 설마 고기 굽나 이렇게 우리 우리가 꼭대기층
1: 동방이어서 냄새가 나긴 하는데 아래는 티가 안 나거든
1: 그리고 일이층에 다 주요시설들이 있으니까 교직원들은 딱 일층만 쓰고 다 모른단 말이야
1: 그래서 와 대박
1: 그리고 우리 동방에도 소파 침대야
1: 잘수 있어 늘 늘 모든 동방에 잘 자면 안되지만 잘수 있는 시설이 하나씩은 다 있어가지고
1: 우리는 침대를 갖다 버리고 소파침대로 바꿨어 이렇게 다 펴지게
2: 좋다
3: 좋다
2: 그만큼 공간이 있고 동방이
1: 동막 그렇게 넓지는 않은데 일단 피아노 세대에 악기 여러개는 다 들어가니까
1: 아 근데 근데 우리 동방이 제일 큰 그런건 또 아닌데 그냥 일 작은것도 아니고
1: 일반 사이즈 근데 미술부 같은 데는 좀 많이 크거든 걔네 작품 널어야 되니까 그치
1: 근데 걔네는 바닥 중간이 (())니까 장판으로 이렇게 아예 깔려있어
1: @웃음 바닥 어
1: 바닥 전체 장판으로해서 전기장판 크게 틀어놓은다음에 자더라
1: 역시 동방은 사람 사는 데야
3: 그치 동방은 사람사는 곳이지
2: 근데 너 피아노 너 피아노 기부했을 때 보러 (갔지안?)/(보러갔지 않아?) 그치
2: 우리는 거기 동방은 여기 방 반사이즈
3: 진짜 쪼그만해
3: 그냥 여기 방 크기만 해가지고
3: 여기 앞에 피아노 하나 여기에 피아노 두개를 딱 놓으니깐
3: 그냥 (끝난)/(끝났어) 응 그래서 거기를 한번 (뒤엎언)/(뒤엎었어)
2: 심지어 거긴 또 주기적으로 피아노 공연을 ((xx))회관 홀에서 피아노 공연을 하는데
2: 그때마다 거기 안에 있던 피아노를 넣었다 뺐다 넣었다 뺐다 하니까
1: 나 그거 날랐다는 거 보고 깜짝 (놀랐네)/(놀랐잖아)
1: 진짜
2: 구경해봐 별거 다와 밑에서 먼지 이만큼 나와
3: 주기적으로 청소할 수 있네 개꿀
1: @웃음 선배들 죽어나겠다
2: 진짜 생각보다 잘 하던데 주기적으로 하던 거라서 그런가
3: 피아노 옮기는 건 쉽지 이러면서 개꿀이지 않은가 (하멍)/(하면서)
2: @웃음 근데 거기 거기는 근데 피아노 (())가 생각보다 깐깐해서 동방을 (())지 말라고 했어
1: 대박
1: 우리 캐비넷 있거든 원래 악보 놓는 공간 내가 일 학년 때
1: 우리의 우리는 홀수 사건이 또라이다라는 전설이 있어
1: 그런데 일칠이잖아
1: 그래 가지고 우리 그 창가에
1: &name2& 이거 저거보다 조금 더 넓이 많게있는데 술병을 다 (채원)/(채웠어) 그때
1: 소주 나 화요일마다 우리
1: 일칠 애들 다 같이 밤새면서 주루마블 돌리면서 막 그렇게 놀았거든
1: 아 근데 다 같이 얘기함 그때 어떻게 그러고 살아 학점도 주시고 내용이 여기 다
3: 학번
1: 응
2: 홀수 너 일구였지
3: 나 일구야
1: 그니까
2: 올해 갔으면 이름 날렸을 듯
1: 애들이 일년 그거 끝날 때 그 소주 한 병 팔면 몇십원씩 나오는 거 이거 모아서 케이크를 사자면서
1: 안버리고 궤짝으로 이만한 박스 있잖아
1: 거기에 진짜 술병 다 쌓아놨었거든
1: 나중엔 홈커밍데이 같은 때 선배들이 와서 열어 보 닫아 놓지 근데 열어보고 이야
3: @웃음 이야
1: 야 니네 어 홀수구나 홀수면 인정한다 막 이러고 홀수면 인정이라니
1: 마지막에 결국 그냥 일층에 그냥 갖다 버렸거든
1: 어디 안 바꾸고 못들고 가니까 버릴 때 진짜 다 고생 (했댄)/(했대)
3: 요즘 고생할수 밖에 캐비넷 딱 열면은 안 먹은 술병 그다음에 먹은 거는 저기 쫙
1: 그때 선배들이 계속 문 열면 동방에서 술냄새나
3: @웃음 동방에서 술냄새
2: 옆에서 거들어야지 알코올 소독해서 그렇다고
3: 재미있었겠다 위장을
1: 고향이 안동인 애가 있는데 안동 소주 막 사십도짜리 그거 들어오는 (봤네)/(봤잖아) 안동 소주 이런 거
1: 진짜 도자기에 막 요로케 나오고 진짜 맛은 고약하고 없더라
1: @웃음 어
1: 그런 게 있어 그래서 뭐 가져와서 막
3: 먹어봐 저거
1: (뭐래)/(뭐라고) 적혀있는 (거?)/(거야?) 몰라
2: 저거 뭐라고 적혀있는 거지
2: 읽을 줄 아는 사람
3: 몰라영 밖에서 아빠 돌아다닐걸
2: @웃음 하여튼
2: (말했네)/(말했잖아) 책꽂이에 돌아 보면 와인병 생겨있어 가지고 저기 ((xx)) 했다고
2: 저기 위에 하나 있고 저기에 하나가 있고 그 위에 두 개 있었는데
3: 왜 한 병씩 꽂혀있는 거야
2: 몰라 난 분명히 자다 깨서 옆을 봤는데 (()) 있어가지고 이게 뭐지
2: 엄마한테 말하니까 아 그거 선물받은 (거)/(거야) 그래가지고 아 나중에 내가 먹을게
2: 그렇게 (끝내는거주)/(끝내는거지) 마셔도 (된댄?)/(된대?)
2: 어 빨리 날잡아 나 지금 복분자 소주도 냉장고에 (넣어놘)/(넣어놨어) 야 까자
2: 뭘까
1: 내가 너희 집에 게임기를 다들고 갈 테니까 니가 일단 한번 해봐
1: 야 달라자 맘에 들면 사 싸게 줄게
2: 알았어 어
1: 진짜 싸게 줄테니까 맘에 들면
3: 응 너무 좋다
1: 나 빨리 팔고 싶어 나 잔고 지금 아까 친구 생일 선물로
1: 뭐 돈보내 우리 뭐 나눠서 시계 하나 사 주고 그랬거든 애들 여러 명이 돈 모아서
1: 이제 싼 거 줘봤자 잘 (안낄거아니?)/(안낄거아니야?)
1: 그치 취준 해야되니까 그래서 좀 좋은거 해 주니까 또 통장 (비언)/(비었어)
1: 내가 잔고를 봤는데 지금 그거야
1: 미안
1: 잔고를 봤는데 다 적금 적금에 묶여 있어가지고 가용할 수 있는 게 생각보다 적었어 돈은 있는데
3: 적금이라도 하는게 어디야 나는 적금을 안했는데 없어 빚쟁이 (())
3: 아니야 나 지금 빚 다갚고 그러니까 탕감했잖아 다
3: 난 이제 프리야 이제 열심히 돈 모을 날만 남았어
3: 원래 돈 (몹는건)/(모으는건) 스물 네살부터 하는거랬어
3: 우리 아직 얼마 우리 아직아니라고 우리 알지 알지 알지 알지 알지
3: 우리가 얼마 안 남았긴 하지만
3: 음 아직 스물셋이라고
3: 스물 우리 만으로 스물 둘이야
3: @웃음 이제 스물 네 살 되면 이제 아직 만으로 이러면서 생각을 하겠지
2: 야 얘 생일도 안 (지난)/(지났어) 아직 스물 하나야 만으로 그래 제일 파릇파릇
2: 젤 파릇파릇 한게 파릇파릇하니까 (생각난)/(생각났어)
2: @웃음
1: 우리 잠만 우리 동시에 말하면 안 되니까 손들고 말하자 이제 아주 좋다좋다 안되겠어
2: 발언권 응 발언권
3: 아 저기 제가 말하겠습니다 말씀하시죠
1: 웃는건 조용히 웃도록 합시다 이제
3: 내가 내가 최근 들어서 남자친구도 바쁘고 하니까 회사사람들이랑 술자리를 갖는게 되게 잦아졌거든
3: 잦아졌는데
3: 술을 (마시러간)/(마시러갔어) 처음에는 술 마시는 지도 몰랐거든 그냥
3: 첨에 뭐랬지?
3: 갈비를 먹으러 갔겠대 닭갈비를 먹으러 간다고해서 아 저 닭갈비 좋아해요 (같이간)/(같이갔어)
3: 같이갔는데 뭔가 조합이 그 술 잘 먹는 사람들의 조합 있잖아
3: 그런 사람들이 모인 (거)/(거야) 그래서 아 이거
3: 이거
2: 나 질문 혹시 그때 그 갈비이 맛있는 데 간다고 했던 그겁니까
3: 아 예 맞습니다
2: 그냥 갈비래매 어 아니 아니야 일단 들어봐
2: 알겠어
3: 처음에는 닭갈비를 먹는데 닭갈비를 먹는 데서 갔는데 거기가 문이 닫혀있는 (거)/(거야)
3: 문이 닫혀 있어가지고
3: 그래서 딴 데를 가자 해서 딴 데를 갔는데 거기도 닫혀있는 (거)/(거야)
3: 그래가지고 아 이제 오늘 날이 아닌가 해서 아 우리 여기서 쫑인가 이렇게 했는데
3: 걸으면서 생각을 해보니까 여기 다 술쟁이들이야
3: 다 술쟁이인거야 근데 술쟁이인데 한 명은 운전을 하고 있었고 한 명은 집이 좀 멀어
3: 좀 먼 먼 사람이고 그리고 한 사람은 그 집이 먼 사람이랑 썸을 타는 사람이고 한 명은 그냥 술쟁이야
3: 그리고 나는 술 마실 생각이 전혀 없이 그냥 쫓아갔어 갔는데 뭔가 술을 마실 것 같은 (거)/(거야)
3: 그래서 계속 불안해있다가 이제 갑자기 이제 메뉴가 바뀌고 바뀌고 바뀌고 해서 갑자기
3: 양념 갈비를 먹으러 가재 그래서 양념 갈비를 먹으러 (간)/(갔어)
3: 가서 이모가 이제 몇 명이에요 하니까요 저희 다섯이요 해가지고 가서 (앉안)/(앉았어) 앉았는데
3: 주문을 하는데 이모가 이제 자연스럽게 식당 이모가
3: 소주잔이랑 맥주을 같이 탁탁 놔두는 (거)/(거야) 왜 내가 옆에 있는 분한테 물어 (봔)/(봤어)
3: 저희 술 마셔요? 그러니까 그분이 갑자기 나를 보더니
3: 그러더니 옆에 있는 사람이 우리 술 안 마셔요?
1: @웃음 기본값이 술 안 마시는 거 아니고
1: 마시는게 당연한건데 어디서 안 마실 생각을
3: 암튼 그래가지구
3: 내가 얘한테 물어보고 이 사람한테 물어보고 이 사람이 다른 사람한테 물어보니까 그
3: 그 언니가 그 질문을 받고 옆에 있는 분을 쳐다보면서
3: 저희 술 안 마셔요? 이렇게 또 물어본 (거)/(거야) 그니깐
3: 제일 마지막에 질문받은 사람이 갑자기 눈 엄청 커져 가지고
3: 안 마셔요? 이렇게 물어본 (거)/(거야)
3: 그래서 내가 아 여기 술 마시는 자리구나 이렇게 하니까 옆에서 안 마실 생각이었어요?
3: 오 전 일단
3: 주면 마시겠죠 이르케 하니까 이제 거기서 술자리가 시작이 (된)/(됐어) 음
3: 그래서 이제 거기서 술을 마시 시작한 (거)/(거야)
3: 마시고 이제 우리가 원래 다섯 명이라 (했네)/(했잖아)
3: 한 명이 어디 갔냐면 내가 차에 다 휴대폰 떨구 왔는데 내가 길을 못
3: 찾아서 이 사람이 직접 (가지러간)/(가지러갔어)
3: 내 휴대폰 찾으러 그래가지구
3: 이제 이 사람 오자마자 술자리가 시작이 (된)/(됐어)
3: 그래서 이제 다섯이 술을 마시고 고기 그런데 진짜 맛있더라고
3: 제원에 있는 고깃집인데 나중에 같이 (가게)/(가자)
3: 거기 진짜 맛있더라고 근데
3: 거기서 먹고 그 다음에 이차를 가쟤
3: 이차를 가자 그래서 주점을 (간)/(갔어)
3: 주점을 가서 술을 진짜 많이 (마션)/(마셨어) 소주 마셨거든 근데
3: 섞어 마시면 속 아프다고 하니까 그냥 소주만 계속 마시고 난 중간에 끊어 마시고
3: 하다가 술 게임이 시작이 (된)/(됐어)
1: 잠만 평균 나이가 몇인가요 술게임 사 학년만되도 힘들어서 못하는데
3: 와 연령이 진짜
3: 다양했어
3: 내가 스물셋
3: 그리고 내 위로 스물넷
3: 그리고 스물아홉 서른 서른 셋
3: 이렇게 다섯이었어
1: 삼 삼 그 뭐지 (())에 있는 맞아 맞아 맞아
3: 와 근데 술 게임을 하는데
3: 일단 삼삼은 잘 맞아
3: 술 게임에 제일 많이 가담했던 게
3: 나이로 얘기할게 스물셋 스물넷
3: 서른셋 이렇게 셋이 제일 잘 놀았고 두 명을 찌그러져가지고
3: 이걸 어떻게 어떻게 참여를 하지 약간 이런 느낌이었고
3: 약간 그랬어
1: 무슨 술게임 하셨나요?
3: 저희 저희 성인이니깐 일단 간단하게 왕게임 했고요
1: 야 너 언제 그렇게 재밌는 거 하고 다녔냐
1: 그 다음에
3: 그래 말할 수 없으면 넘어가자
3: @웃음 아
2: 이건 녹음 끝나면 물어볼거 거든
3: @웃음 아 너무 프라이머 프라이빗한 얘기여서 그렇군요 하여튼 이제 하여간
1: 아니 근데 직장동료라매 뭘 하고 다녀
3: @웃음 어 그래서 진짜 (재밌언)/(재밌었어) 진짜 (재밌언)/(재밌었어)
3: 그리고 이제 세자리 게임이라 세자리 게임이라고
3: 아 세 글자 게임이라고 세 글자로만 말을 만드는 건데
3: 이것도 진짜 재미있게 했고 하여튼 그렇게해서 술 게임을 하고
3: 거의 한 사람당 기본 소주
3: 한병 반 한병 반에서 두 병 정돈 마신 거 같애
3: 그러고 나는 집에 가서 잤어
3: 내가 집에 세시에 (들어간)/(들어갔어)
3: 세시에 들어가서 씻고 누우니까 (세시연)/(세시었어) 내가 두 시에 그쪽에서 출발해서 집 들어갔으니까
3: 세 시에 자서 다음날 일곱 시에 일어나서 여덟 시까지 출근을 (핸)/(했어)
3: 그래서 출근했는데 출근했는데
3: 한 명 빼고 다 출근하는 날이었거든 거기 술자리에 있던 사람들 중에 만났는데
3: 다들 다 시름시름 앓고 있는 (거)/(거야) 그래가지구 내가
3: 난 난 너무 (상쾌핸)/(상쾌했어) 나는 어차피 숙취도 없겠다
3: 소주만 마셨으니까 숙취도 없었고 너무 상쾌한 (아침이언)/(아침이었어)
3: 눈 여섯시에 딱 뜨고
3: 너무 상쾌한 아침이네 어제 술도 마셨고 너무 기분이 좋다
3: @웃음 그러고
3: 양치할 때 술냄새가 조금 나네
3: 괜찮아 양치하면 사라져
3: 이러면서
3: 이러고 이제 출근했는데
3: 다들 시름시름 앓고 있고 나 빼고 다 술 냄새가 나는 (거)/(거야)
2: 그래서
3: 괜찮아요? 처음 만난 사람이 서른
3: 괜찮아요 그러니깐
3: &name3&님 괜찮아요? 그러니까 저는 괜찮아요
3: 대단하네요 이러는거야
3: 저 너무 힘들어요 막 이러면서 그래가지고
3: 그래요?
3: 어 나는 이게 좀 뭣해가지고 그래서 아 네 수고하세요
3: 일을 막 하고있었어 근데
3: 나랑 같이 바로 옆 파트에서 일하시는 분이 서른 서른이신 분이거든
3: &name4&님이라고 라고 있어 근데 그분이
3: 아 자꾸 나한테 물어보는 거야
3: &name3&님 괜찮아요? 괜찮아요?
3: 막 한 번 만날 때마다 계속 괜찮아요 괜찮아요 묻는거야
3: 내가 아직 이 사람 아직도 취했나 이 생각이 들정도로 계속 물어보는 (거)/(거야) 그래서
1: 자네 그때 힘들어 했나요?
3: 저요? 하나도 안 힘들었죠 저는
1: 그런데 그 인간은 취했나요? 왜그래
3: 그분은 취한게 확실해 일단은 아직도 취해 있는게 확실했어
3: 그리고 그 사람이 먹는 속도가 제일 빨라서
3: 내가 두병 내가 두병을 마셨다면 그분 한 세 병반을 마셨을 거야 아마
3: 그런데 이제 해독 능력이 조금 다르니까
3: 그래 가지고
3: 다 같이 모인 자리에서 퇴근 할 때 다 같이 모인 자리에서 다들 다 쓰러져 있는 (거)/(거야) 그래서 내가
3: 괜찮아요? 내가
3: 다 물어봤거든 그니까 아 나 어
3: 아 이제 좀 괜찮다 이렇게 하는거야 그래가지구
3: 아 어 이제 괜찮구나 이러고 있었는데 다들 나한테
3: &name3&님 괜찮아요? 괜찮아요? 자꾸 물어보는 (거)/(거야) 저는 완전 괜찮은데요
3: 역시 젊은 애들이라 막 이러는거 그래서 내가 저는 제일 여기서 제일 제 간이 파릇파릇하잖아요
3: 그니까 막 옆에서
3: 파릇파릇한 나이지 그래서 파릇파릇하게 맞아볼래요?
3: @웃음
1: 이게 파릇파릇에서 단어란 파릇파릇이라는 단어에서 시작됐다는 걸 나 지금
3: 맞아맞아 이건 그 파릇파릇을위한 모든 이야기였어 하여튼
3: 파릇파릇하다고 이렇게 해가지고 그냥
3: 난 아주 파릇파릇한 나이입니다 이러면서
1: 수미상관 대단하다 진짜
1: @웃음 어이없어
3: 어이없어
3: 대박
3: 야 갑자기 이 얘기 시작하니까 또 할말이 생겼어
1: @웃음 니가 나 죽여버렸구나 그날
3: 아 근데 내가 그때 그날 말고 그
3: 그러고 한 일주일도 안 돼 가지고
3: 전체 회식 자리가 있었어 거기는 그냥 개인적인 술자리였고
3: 진짜 회사에서 내주는 술자리 회식 자리가 있었는데
3: 거기도 서른
3: &name4&님이란 분이 있었어 그런데 그분이랑 나랑
3: 나랑 같이 일하시는 &name5&님이라는 분이랑 한 테이블에 앉고
3: 그 옆에 여섯 명이 한 테이블에 앉고 이렇게 앉았거든
3: 총 총 아홉명이어가지고 테이블을 나눴어 나눠 가지고 앉아서 얘기를 하면서
3: 술도 마시고 고기도 먹고 했는데
3: 그때 내가 고기를 먹다가 난 고기를 먹으면 냉면을 꼭 먹어야 돼
3: 근데 옆에서 자꾸 밥을 같이 주문하는 (거)/(거야) 그래서 나한테 밥이 생겼어
3: 고기를 먹는데 밥이 있네 그럼 같이 먹어야 돼
3: 밥을 먹고 밥을 먹고
3: 냉면을 (시킨댄)/(시킨대) 냉면을 시켰어
3: 냉면을 먹었어 근데 내 앞에서 &name5&님이 나한테 물어본다
3: &name3&님 지금 설마
3: 고기 먹으면서 밥도 먹고 냉면도 먹는 거예요
3: 그러니까 옆에서 갑자기 헉 소름
3: 이러는 (거)/(거야) 이러는 (거)/(거야)
1: 뭐 죽이 잘 맞네 지네끼리 아주
3: 그래가지고 내가
3: 왜요 왜요 왜요 다 먹을 수도 있죠 하니깐 갑자기 그 &name4&님이 소름
3: &name3&님 탄수화물 좋아하죠? 탄수화물 완전 좋아하죠 그러니까
3: &name6&도 탄수화물 킬런데 이렇게 말하는 거야 그래서 &name6&? 내가
3: 뭐 머릿속으로 막 (생각핸)/(생각했어) 호봉이? 호봉이? 우리 사촌오빤데
3: (()) (거)/(거야)
3: 다 아는 사이 (였던거)/(였던거야)
1: 아니 니가 그 사람 사촌이란걸 걔는 어떻게 아냐
3: &name6&한테 들었겠지
3: @웃음 사촌한테 들었겠지
3: @웃음 들었겠지
3: 친하다고 했으니까 어
3: 우리 사촌 언니도 알아
3: 난 내 조카 돌잔치를 그분한테 들음
3: @웃음 이 분한테 (들언)/(들었어)
3: 내 그것도 말하자면 길어
3: 아니
3: 갑자기 &name4&님이
3: 어 &name3&님
3: &name3&님 &name7& 이러는 거야
3: &name7&은 우리 조카인데 혼자 (생각핸)/(생각했어)
3: &name7& 돌잔치가
3: 이번 주 토요일 아니냐 뭐 이렇게 얘기 (하는거)/(하는거야)
3: 이번 주 토요일 이번 주 토요일?
3: 나 아무 생각 안하고 있다가 이번주 토요일에 뭐 &name7& 막 이렇게 얘기 하니까
3: &name7&는 우리 조카 이름인데
3: 아 이 분의 조카 이름도 &name7&구나 처음에 이렇게 생각을 했지
3: 우연이구나 했는데 갑자기 &name8& 누나 얘길 하는거야
1: 어 나 아는데 그분 알바했잖아
3: 어 맞아 어 맞아 그분
1: 애 (난?)/(낳았어?)
3: 이마트 오 애기 낳았어
3: 그래서 &name8&누나 하니까 &name8&누나? &name8&는 우리 언니인데
3: &name8&누나? &name8&언니 알아요? 그러니깐
3: 네 친해요 이러는거야
3: 왜요?
3: @웃음
3: 그러니까 전직장 동료래 이분도 이마트 다녔었던 (거)/(거야)
3: 그래서
3: 헐 이런 아우 이런 우연히 막 이러면서
3: 직장 얘기를 하다가
3: 그런데 &name7&은 왜요? 그러니까 &name7& 돌잔치 이번주 토요일이잖아요
3: 저 처음 알았어요
3: 언니한테 바로 (전화핸)/(전화했어)
3: 언니 이거 너무 한거 (아니?)/(아니야?) 내가 내 조카 얘기를
3: 직장 동료한테 들어야 돼?
3: 그니까 언니가 막 칵칵칵칵 이렇게 웃으면서
3: (미안이)/(미안)
3: (영)/(이렇게) (하는거)/(하는거야) @웃음
