3: 자 이제 새로운 거 또 해보자.
2: 이번에는 결혼하게 될 나이를 알려주는 심리 테스트야.
2: 내 핸드폰에 보이는 것처럼 세 가지 선택지 중에
2: 가장 끌리는 것을 고르고 그 선택지의 점수를 더해 주면 돼.
2: 처음에는 가장 끌리는 파란색을 고르면 돼.
2: 우리 마음속으로 생각하자 서로의 의견에 반영되지 않도록
1: 좋아
2: 다 골랐니?
1: 나 골랐어.
2: 그럼 이제 가장 끌리는 빨간색을 고르면 돼
1: 다 골랐어 노란색도 골라 버렸어
2: 그래 미리 골랐구나
2: 이제 가장 끌리는 노란색을 고르면 돼
2: 그리고 이제 가장 끌리는 보라색을 부르고
2: 그 다음에는 가장 끌리는 오렌지 색을 고르면 돼
1: 나는 다 (골란)/(골랐어.)
2: &name1&이는 진짜 (빠르다 이)/(빠르구나)
2: 응 다 골랐으면 이제 이 그림이 마음에 드는지
2: 화면을 보고 골라주고 그 점수를 더하면 돼
2: 모든 그림에 대한 점수를 다 골랐지?
3: 응.
2: 그래 그러면 각자 총 합수를 말해볼까?
2: 나는 백육십 점이야
2: &name2& 너는?
3: 나는 백팔십 점이야
1: 나는 백오십 점이야
2: 이십육 살에서 삼십오 살에 결혼에 골인하게 된대
2: 괜찮은데?
1: 근데 나는 결혼 생각이 없는데 어떡해?
2: 운명은 모르는 거야 &name1&아
1: 알겠어 &name3&야
2: 그리고 우리는 결혼을 자연스러운 것으로 @웃음(받아들인다매)/(받아들인다며?)
1: 더 결혼 생각이 없어지는거 같은데?
2: 그래서 결혼이 우리에게 중요한 일이기 때문에
2: 너무 어리거나 나이가 들어서 결혼하는 것을 원하지 않는대
2: &name1&이는 안 맞는다 했지만 나는 맞는 말인 것 같아
2: 굳이 엄청 빠르거나 엄청 느리게 하고 싶지는 않아
2: 그리고 &name2&는 백팔십 장을 받았으니까
2: 삼십육 살에서 사십오 살에 결혼에 골인하게 된대
2: &name2&는 결혼 전 충분한 경험과 상황에서 안정적이길 바래서
2: 어 인생에서 꿈을 이루는 등 결혼보다
2: 더 중요하게 여기는 것들이 있어 보인대
2: &name2&야 맞니?
3: 결혼 전에 하고 싶은게 많지만 나는 삼십 대 초반에 결혼을 했음 좋겠어
3: 그렇게 늙어서는 내 피부가 자글자글해지고
3: 멋없는 엄마가 될 것 같아.
2: 어머 &name2& 너는 자식을 키울 생각이 있나 보구나?
2: 대단한걸?
3: 내 자식을 키워서 너네에게 용돈을 받아 먹겠어
1: 왜 그런 생각을 해?
3: 내 친구들이니까 해줘야 하지 않겠어?
2: 그때까지 인연이 닿는다면 해보도록 하지 @웃음
1: 나도 인연이 닿으면 해볼게 기대하지 말고
3: 이놈의 자식들
2: 그렇구나 &name2&는 자녀 계획이 어떻게 되니?
3: 나는 외동이라서 되게 심심해
3: 조언을 얻을 데도 없고 그래서 나는 무조건 두 명 이상 낳을 거야
3: 근데 남자애 한 명 여자애 한 명 이랬으면 좋겠어
2: 그래
2: 좋은 계획이다.
2: 꼭 성공하길 바래
1: 나는 결혼 안 하고 싶은데 이 사람 아니면 못 살 것 같다 싶으면 할건데
1: 애는 안 낳고 싶어 대신 나는 엄청 귀여운 강아지를 키울거야. 어때?
2: 어떤 강아지 좋아해?
1: 나는 하얗고 털많은 복실복실한 애가 좋아서 포메라니안이나 사모예드나 말티즈 이런 애들?
2: 나는 강아지마다 성격이 다르다는 얘기를 듣고 공부를 좀 해 봤는데
2: 리트리버가 제일 착하고 순하다고 해서 꼭 키우고 싶어
2: 근데 대형견을 키우려면 한 달에 백만 원이 든대
2: 그래서 솔직히 고민이야
2: 내가 그 정도 감당할 만큼 좋은 직업을 가질 수 있을까?
3: 나는 불독을 키우고 싶긴 한데
3: 내가 먹고 살기 바빠서 난 다음 생에 강아지를 키울 거야.
2: 전생에 이미 그렇게 생각하지 않았을까?
2: 이번 생에 키워보는 건 어때?
3: 쟤는 강아지 키울 때도 소액결제로 쓸 거 (같애)/(같아.)
1: 근데 &name2&야 소액결제는 언제부터 시작하게 됐어?
3: 그 무통장 입금으로 (하면은)/(하면) 계좌번호를 치는게 귀찮아서
3: 핸드폰 결제하면 핸드폰 번호 누르고 인증번호 누르면 바로 되기 때문에
3: 그때부터 하기 시작된거 같아
3: 그게 한번 결제하고 또 결제하면 그 다음달에 또 결제를 해야 되고
3: 근데 또 돈이 부족하면 또 다음달에 결제를 해야 돼서
3: 이게 끊을 수 없는 굴레같아
3: 너네는 하지 말렴
1: 우리 이제 밸런스 게임 (해보게)/(해보자) 요즘 유행하는 거잖아
1: 내가 처음에 문제 낼게
1: 짜장 대 짬뽕
2: 나는 짜장 &name1&이는?
1: 나도 짜장
3: 나도 짜장
3: 우린 다 맞는가 보네
2: 그럼 이제 내가 낼게
2: 이건 좀 어려울 거야
2: 십구 살로 돌아가서 수능 다시 보기 대 그냥 이대로 살기
2: &name1&이는?
1: 그냥 살래 공부는 안하고 싶어
2: &name2&는?
3: 난 다시 돌아가서 수능보고 싶어
2: 왜?
3: 내 인생을 바꿔보고 싶거든
1: 그때도 똑같을걸
2: @웃음
2: &name2&야 그러면 고등학교 삼학년으로 돌아가서 공부만 엄청 할거야?
3: 공부만 하면 추억이 없긴 한데
3: 공부해서 육지에서 한번 살아보고 싶어
2: 오
2: 우리 다 고등학교 친구인데 우리랑 친구 안됐을지도 모르겠다
3: @웃음 고삼때는 이해해 주지 않겠니 너네들이?
2: 우리 거의 고 삼 ((친구인데))
2: 아무튼 알겠어
2: 근데 &name2&야 (그러면은)/(그러면) 제주대도 못 오고
2: (그러면은)/(그러면) 천생연분이라던 남자친구분도 못 만나게 될텐데
2: 그걸 다 포기하고 돌아갈 수 있겠니?
3: 그냥 소망 이잖아 왜 이렇게 깊게 파고들어?
1: 내가 질문을 해볼게
1: 토맛 토마토 대 토마토맛 토
1: &name3&는 뭐야?
2: 나는 결정하고 싶지 않아 @웃음
1: 하나 선택해야 돼
2: 만약에 내가 토라는 걸 모른다면
2: 토마토맛토를 선택하겠어
2: 하지만 토라는걸 인지한다면 토맛 토마토 할래
1: &name2&는?
3: 난 토마토 맛을 좋아하기 때문에 토마토맛 토를 먹겠어
2: &name1&아 너도 빨리 말해
1: 난 차라리 토보단 토마토가 나아서
1: 토맛 나는 토마토를 먹을께
3: 그거는 토맛이 나는걸? 토마토가 아니고 @웃음
1: 그럼 너는 토를 먹었다는 거야
3: 질감은 톤데
3: 토마토 슬러시이지 않을까?
2: 토마토 슬러시가 아니라 토마토 스프 아닐까?
3: 스프 좋아해
1: 그 다음 질문
1: 팔만대장경 다 읽기 대장내시경 팔만 번 하기
2: 나는 팔만대장경 다 읽기를 하겠어
2: 나는 불교 걸이라서 가능할거야
2: 그리고 그곳에는 좋은 말씀((들이)) 많이 있는 걸
1: 나 내시경 안 해봐서 차라리 팔만대장경을 다 읽을래
3: 나는 내시경을 할 거야
3: 왜냐면 그걸 해봐도 쾌락을 느껴서 계속하지 않을까?
2: 어?
1: 쾌락이 뭔지 알고 그 단어 쓰는거야?
3: 앗 다른 이유도 있어 잠을 잘 수 있잖아
2: &name2& 요즘에 불면증이였니?
3: 너무 잘자는데? @웃음
1: 굳이 내시경 하면서 자야될까?
3: 건강을 체크하면 좋잖아
1: 굳이 팔만번 동안?
3: 하루가 달라질 수도 있잖아
2: 너에게 팔만 시간이 남았을까? @웃음
2: 그럼 이제 다른 밸런스 게임 (하게)/(하자.)
1: 그럼 이번엔 트름 할 때 방구소리 방구낄때 트름소리
2: 나는 트름할 때 방구소리가 나을 거 (같애)/(같아)
1: 나도 차라리 그게 나은 거 (같애)/(같아)
3: 나도 그게 나은 (거담)/(거같아)
2: 헐 다음건 (충격적이다)/(충격적이야)
2: 대학원생 하기 대 대학교 십 년 다니기
2: 너네 (어떵하잰)/(어떻게 할래?)
1: 난 차라리 십 년 다닐래
1: 대학원생도 교수님이 이제 승인을 해줘야 졸업 하는거 (아냐)/(아니야?)
2: 대학교도 어차피 졸업 논문이나 시험 있지 (않애)/(않아?)
1: 그냥 (자퇴하게)/(자퇴하자)
2: @웃음
2: &name2&는 어떻게 (생각하맨?)/(생각해?)
3: 나는 대학교 십 년을 다녀서 여러 가지를 (배워보고심)/(배워보고 싶어.)
2: 그것도 좋은 생각인거 (닮.)/(같아.)
2: 근데 난 차라리 대학원생 하는게 (낫겐)/(나을것 같아)
2: 대학원생은 그래도 이 년에서 삼 년이면 끝나는데
2: 뭘 대학교를 사 ((연)) 아니 사 년인데 육 년이나 더 (다니맨)/(다니겠니?)
2: &name2& 만약에 대학교 십년 다닐 수 있으면 무슨 전공을 더 (배울거)/(배우고 싶어?)
3: 나 제과제빵
3: 빵을 만들고 (심)/(싶어)
2: 지금이라도 학원 다녀보는 건 (어떤?)/(어떄?)
2: 굳이 대학교 안 다녀도 될 거 (닮은디)/(같은데?)
1: 맞아 잘할 거 같은데?
3: 인생 한 번이니 (해보클)/(해볼게)
2: 자 그럼 다음 문제
2: 십분 전 과거로 돌아가는 능력 대
2: 십분 뒤 미래로 가는 능력 어느거 (하잰?)/(할래?)
1: 어렵다
3: 오년 전 돌아가는 건 (언?)/(없어?)
1: 없어
2: 십 분 전이랑 십 분 뒤 (밖에언)/(밖에 없어)
3: 십 분 전으로 돌아가서 위를 비운 다음에 맛있는 걸 또 먹을 거야
2: 와우
2: &name1&이는?
1: 나는 십 분 뒤 미래로 가서 빨리 퇴근 하고싶어
2: 오
3: 그거 수업 시간에 써도 좋겠다 @웃음
1: &name3&는?
2: 나는 과거로 가는 게 더 좋을 거 (같애)/(같아)
1: 왜?
2: 왜냐하면 이것저것 해보면서 미래를 조금씩 바꿀 수 있을 것 같거든
3: 좋은 생각인 거 (닮)/(같아)
1: 그 다음 질문은 머리카락 못 자르기 대 손톱 못 자르기
2: 하 나는 차라리 머리카락 옷 자르기가 나은 거 (같애)/(같아)
1: 나도 그게 나은거 (닮)/(같아)
3: 나는 손톱 못 자르기
3: 머리카락이 너무 길면 말리는 데 시간이 너무 오래 걸려
3: 그래서 짜증나
1: 그럼 코 팔 때 어떡해?
3: @웃음 면봉으로 파면 되지
2: 아 좋은 생각이긴 한데 나는 손톱((으로)) 파다가 손톱 꺾일 때 알지 ?
2: 그거 될까봐 너무 무서워가지고 못하겠어
2: 머리카락 못 자르는 게 낫지 그냥 안 말릴 거야
3: 이 생겨 머리에
2: 두피만 말려야지 머리카락은 (냅둘거야.)/(놔둘꺼야.)
2: 그리고 라푼젤처럼 머리를 따야지
3: 화장실에서 똥 쌀 때는 어떻게 할거야?
1: 머리 땋고 똥 싸야지
3: 언제 죽을지 알기 대 어떻게 죽을 지 알기
1: 나는 언제 죽을지 알기
1: 그러면 이제 죽기 전까지 하고 싶은 거 다 하고 싶어서
1: &name3&는?
2: 음 운명을 바꿀 수 있으면 어떻게 죽을지 알기인데
2: 그렇지 못하면 언제 죽을지 알기가 제일 나은 거 (같애)/(같아)
1: 하나만 골라
2: 언제 죽을지 알기 @웃음
2: 왜냐하면 왜냐하면 어떻게 죽을지 알면은 만약에 차 사고면 그다음에 차를 못탈거 (같애)/(같아)
1: 맞아 트라우마 생길 거 (같애)/(같아)
2: 응 트라우마 생길 거 같애
2: 숨쉬다 죽는 거면은 언제 죽을지 몰라가지고
2: 계속 막(()) 이렇게 할 거 (같애)/(같아)
3: 나는 언제 죽을지 알기야
3: 그래서 사랑하는 사람들한테 하고 싶은 말 다 하고 죽고 싶어
1: 지금 해 봐
2: 좋은 생각이야 지금 하는 게 좋을 것 같아
1: 날 사랑하잖아
3: 내 친구가 되어줘서 고맙다
1: 알아서 다행이다 그 다음 질문
2: 그럼 이제 &name2&가 죽어도 딱히 할 말은 없는거네?
3: 자 그럼 완전 중요한 질문이야
3: 십억 받고 스마트폰 없이 살기 대 십만원 받고 스마트폰하고 살기
1: 나는 스마트폰 없는 세상을 살 수가 없어서 십 만원 받고 스마트폰하고 살기
3: 나는 십억받고 살거야
3: 그걸로 맛있는거 많이 먹고 여행하고 다닐꺼야
2: 어 &name2&야 스마트폰이 없으면 @웃음
2: @웃음 소액결제 못하는데?
3: 십억으로 하고 싶은 거 다 살 수 있지 않을까?
1: 너 소액결제 중독이잖아
3: @웃음 아이 괜찮아
1: &name3&는?
2: 나도 십억 받고 스마트폰 없이 살래.
2: 나는 뭐 스마트폰 진짜 좋아하기는 하는데
2: 컴퓨터는 되는거 아닐까?
2: 그래서 컴퓨터로 그냥 나 어차피 하나만 (()) &company-name& 보기랑
1: 아이패드도 되지 않을까 그럼 나도 십억원
2: 어
2: &company-name& 보는 거 이런거라 가지고 괜찮을 거 (같애)/(같아)
1: 그 다음 이거 하자 얼굴 빼고 모든 것이 다 잘 맞는 애인 대
1: 얼굴 빼고 모든 것이 다 안맞는 애인
2: 진짜 어렵다
3: 난 얼굴 상관없어서 다 맞는거 였으면 좋겠어
1: 성형 시키면 안되겠지?
2: @웃음
3: 모든 질문에 옵션을 두면 @웃음
1: 이건 밸런스 게임이 아니겠지
3: 차라리 나도 성격이 더 중요하니까 차라리 전자
2: 나는 아 나는 얼굴 빼고는 모든 것이 안 맞는 애인이 괜찮을거 (같애)/(같아)
2: 일단 얼굴이 맞아야 화가 풀려 @웃음
1: 잘생기면 화 풀리긴 (하네)/(하잖아)
2: 그리고 다 안 맞는 거 어차피 맞춰가면서 하는게 연애니까
2: 너무 다 잘 맞으면 쫌 소름 돋을 거 (같은데)/(같아)
2: 막 붕어빵 머리부터 먹냐 꼬리부터 먹냐했는데
2: 둘 다 꼬리부터 먹고 떡볶이 매운맛도 다 똑같고
2: 이러면 너무 소름 돋지 않겠어 ?
1: 너 머리부터 먹어?
1: 나 아무 데나 잘 먹어
3: 주는 대로 쳐먹어?@웃음
2: 자 그럼 이제 이거 하자
2: 돈 만 원 땅에 버리기 대 친구한테 소고기 사주기
1: 차라리 만원 버리고 말지
3: 나는 친구한테 사줘서 같이 먹을 거야
1: 너는 못 먹는다니까?
3: 아 (그러면은)/(그렇다면) 걔한테 사주고 나중에 얻어 먹을 거야 죽을 때까지
2: 어머
1: 너무 극단적이다
2: 잠시만요 (())
2: 소고기 사줄 돈이 ((있긴 있니?)) @웃음
3: 왜 그런 컨셉으로 몰고 가지 자꾸?
2: 너 (())
2: 사실 나도 친구한테 소고기 사주는 게 더 좋을 것 같아
2: 그래도 뭐 땅에 만원 버리는 것보단 나을 거 (같애)/(같아)
2: &name1&아 너는 우리한테 그렇게 소고기 사기 사주기 (싫으맨?)/(싫은거야?)
1: 너네라고 안 (말핸)/(말했어)
2: 오키
1: 사랑해
2: 우린 친구 (아닌가배)/(아닌가봐)
3: @웃음 (그런가배)/(그런가봐)
2: 그럼 이제 우리 어제 각자 뭐 했는지 좀 (말해보게)/(말해보자)
2: 나는 어제 가 아 빼빼로데이였네
2: 그래서 저녁에 남자 친구 (만나가지고)/(만나서)
2: 아라동에 있는 &company-name&라는 곳 갔는데
2: 처음 갔는데 진짜 맛있었어
2: 거기에 대패 삼겹살이 최초 주문이 오 인분이어야 되거든
2: 근데 일인분에 이천 오백 원 이어가지고
2: 오인분을 해도 만 이천 오백 원이야
3: 오인분으로 배가 찼어?
2: 거기에 그 흑돼지 오겹살인가?
2: 그거 하나 시켜가지고
2: 그래서 먹었는데 배불렀어.
2: 아 그 다음에 치즈 볶음밥 일인분
3: 흑돼지는 얼마야?
2: (거는)/(그거는) 만칠천원
2: @웃음 그래서 그냥 대패 삼겹살만 한 십인분 먹는게 더 이득인 듯?
1: 계란찜 안 먹었어?
2: 응 그런 거는 안 먹었어. 그냥 볶음밥 먹었는데 진짜 맛있었어.
2: 거기 꼭 가봐 그거 아라동 &company-name&인가 그 피시방 아래 있는 곳이야
3: 그래 쫌 이따가 카카오톡으로 보내줘
2: 그래
2: 진희는 어제 뭐 했어?
3: 난 어제 친구 (생일이어가지고)/(생일이였어서)
3: 하루 종일 걔 사진 찍어 주다 온 것 같아. @웃음
3: 카페에 가서 빵 맛있는 거 먹고
3: 삼양해수욕장이 탁 트이게 보이는 카페에 갔는데 거기가 되게 좋았어
3: 삼양 카페에 내가 나중에 카카오톡으로 보내줄게
3: 지금 이름이 생각이 안 나네?
1: &company-name& 아니야?
3: 그거는 함덕이야
1: 미안해
3: 괜찮아
2: 거기에서 뭐 먹었는데?
3: 에그타르트 먹었어 사실 거기 경치 보러 가는 곳이어서
3: 나중에 한번 가봐 데이트하기도 좋아
2: 그래
2: &name1&이는 어제 뭐 했어?
1: 나는 어제 어제가 수요일인가?
3: 응
1: 원래 어제 이학년 애들 배 타러 가는 실습 때문에
1: 난 삼학년이니까 수업 다 휴강떴는데
1: 그 실험 십분짜리 잠깐 하는 것 때문에 열 시에 갔어 학교에 실험 끝나고
1: 집에갈려 했다? 잠깐 쉬려고 근데 유치해서 조교 언니가 열체크하는데
1: 나를 붙잡아서 여기 앉아 있으라고 해 가지고 앉아있다가 열한시 반까지 계속 앉아있다가 집에 갔어.
1: 밥먹고 다시 나왔어. 왜냐 한시반에 또 열체크를 해야 되거든
1: 그래서 또 학교를 갔어 세 시 반까지 했어
1: 그리고 과사에서 토익 공부 좀 하다가 이제 &name4&이랑 같이 그 긱사 밥 먹어 보기로 (해가지고)/(해서) 만나서 저녁을 먹었어
1: 그리고 카페가서 토익 공부를 했어 끝이야
3: 열심히 살았네
1: 그치 바쁜 하루였어
2: 진짜 열심히 살았구나
1: (())열심히 사는 게 좋아
1: 사실 나도 어제 저녁 먹기 전에 굉장히 열심히 살았어
3: 뭐 했는데
2: 어제 나 그 사대 동아리에 배드민턴부 만든거 알지?
1: 나 저번에 갔었잖아
2: 어 그때 &name1&이도 초대 했었는데 그거 어제
2: 열 한시부터 한 시까지 그 배드민턴 활동하고
2: 그다음에 애들이랑 밥 먹고 그 군대 전역한 그 후배가 와 가지고
2: 그래서 다 같이 그 코인노래방
2: 제주대 정문에 있는 코인 노래방 가서 노래 진짜 잠깐 부르고
2: 그다음에 그 과외 알바 가는 친구
2: 시청까지 데려다주고 다시 올라와서 전역한 그 후배랑 둘이 피시방 가가지고 오버워치 했어 @웃음
2: 그다음에 계속하다가 저녁에 &company-name& 먹으러 간거야
2: 그래서 너무 어제 피곤했어
2: 하루종일 밖에 있었거든
2: 집에 들어갈 수가 없었어
1: 우리도 토익시험 끝나면 시청가서 놀자
2: 그래
3: 근데 내가 카야잼 말했잖아 혹시 &company-name& 먹어 봤니?
3: &company-name&에 카약 잼 메뉴 있거든?
3: 완전 맛있어 먹어봐
2: &company-name& 혹시 &address&에 있는거야?
3: 어 &address&에도 있고 &address&에도 있어
3: 그런데 그 &company-name&보다 엄청 빵이 두껍고 쫄깃쫄깃해
1: &address& 어딘지 알 것 같다
2: 난 &address&에꺼 먹어봤는데
2: 한 번은 배달로 한 번은 직접 가서 먹어봤는데
2: 누텔라 (든게)/(들어있는게) 맛있었어
2: 그 카야 잼 (든건)/(들어있는건) 못 먹어봤어
1: 나는 &company-name&에 아이스크림이 엄청 (많아가지고)/(많아서) 그걸 좋아하긴 해
3: 그 &company-name& 아이스크림은 쫌 그 삼색 아이스크림 있잖아?
1: 초코 바닐라 딸기 그 맛이야
1: 맞아 그 맛이야
3: 너 &company-name&도 그 맛이야?
2: &company-name& 훨씬 맛있어
2: 젤라또 맛이야 와플 대학은
3: 그렇구만
2: 그리고 &company-name&의 치즈 뽀또? 치즈 와플? 그게 있는데
2: 그 후배가 나 사주면서
2: 그 아이스크림을 안 든 줄 알고 걔가 포장을 눌렀는데 알고보니 아이스크림이 (있는거라가지고)/(있는거라서)
2: 직원이 오 분내로 드셔야 돼요 하니까 서로 당황해가지고 어떡해야지 했는데 근데
2: 그래서 그 직원이 보냉팩 안에다가 아이스팩 그거 두개 놔줘가지고
2: 덜 녹았어 아예 안 녹진 않았지만 나름 괜찮게 해먹었는데
2: 그건 &뽀또& 맛이 너무 강해가지고 치즈 좋아하는 사람만 좋아할 거 같애
3: 안 녹아서 다행인 게
3: 나도 한번 나중에 (먹어보클)/(먹어볼게)
2: 그래 @웃음
2: 아 그리고 솔직히 &company-name&은
2: 딸기맛 그게 제일 맛있는 거 같애
3: 딸기 아이스크림?
2: 딸기 아이스크림인데 딸기도 있었던 거 같은데?
2: 그게 진짜 맛있어
1: 너네 크로플 먹어봤어?
3: 아니 나 진짜 크로플 먹어보고 싶어
3: 추천 할 (카페인?)/(카페있어?)
1: 아라동에 &company-name& 크로플 진짜 유명하거든?
1: 위에 아이스크림도 올려줘
1: 먹어봤는데 진짜 맛있어 유명한 이유가 있어
3: 다이어트 끝나고 (먹어보클)/(먹어볼게)
3: 그런데 다이어트 한 삼 일 이따 (끝날거담)/(끝날것 같아)
2: 아 그래? 나는 너 다이어트 언제 끝나나 했는데 삼 일뒤면 끝나?
2: 오 축하해
1: 근데 왜 삼 일밖에 안 남았어?
3: 그냥 내 의지가 그럴 거 같거든
2: 저런 축하할 일이 아니네
1: 목표 있어? 몇 키로 뺄지
3: 십사킬로
1: 삼일동안? @웃음
3: 한 삼 개월 동안 빼고 싶은데
3: 요즘 내 의지가 삼일을 못 가는 거 (간)/(같아)
3: 세상에 맛있는게 너무 많아서
2: 맞아 다이어트는 역시 힘들지
2: 나도 삼 일 못 가 하루해 하루
2: 그래도 삼 일 하고 한번 쉬고 삼 일 하고 한번 쉬고 하다 보면 되지 않을까?
3: 삼 일 하고 한 번 먹고 돌아오는 거야
1: 아 삼 일 동안 뺀 거를 하루 먹고 돌아온다고? 나는 술만 줄여도 살 빠질 듯
3: 너는 살 안 찌는데?
2: &name1&이는 술을 얼마나 (먹으맨?)/(먹어?)
1: 나 잘 마시면 두 병?
1: 근데 평균 한 병에서 한 병 반?
1: 나는 내가 섞어먹어 토닉 워터 아니면 사이다 아니면 쿨피스
3: 술 얘기 하는 거 보니까 어디 행복해 보이네
2: &name1&이는 좋아하는 안주가 뭐야?
1: 나는 맥주를 안 먹잖아
1: 그래서 난 소주를 먹으니까 국물 있는 거? 탕
1: 약간 매콤한 거 좋아해 튀긴 건 별로 안 좋아하고
2: 헐 나도 탕 진짜 좋아하는데
1: 나 탕이 꼭 있어야 돼 술 마실 땐 그 술 한 잔 마시면은 탕을 한 세 입 먹어야 돼
1: 그러면 술맛이 없어져 입 안에서
2: 맞아
3: 난 술 먹을 땐 튀김을 꼭 있어야 돼
1: 정말 우리랑 안 맞는군
3: 아니지 술집 가서 내가 너네걸 안 뺏어 먹을 수 있잖아?
3: 너네는 내껀 안 뺏어먹고 이득이야
2: 같은 메뉴 아니라서 돈은 두 배로 드는데 무슨말인지 잘 모르겠네
1: 조만간 &company-name1&로 가서 안주 털러 가자 &company-name2&도 가보자
2: 맞아 난 &company-name& 가보고 싶어
1: 우리 시청 놀러간 날에 &company-name&를 가자 &address&에 있잖아
2: 나는 &address&에 언제 갈래? 우리 지금 정하자
3: 우리 기말고사 끝나면 (보게)/(보자)
1: 기말고사 보기 싫다
1: 너무 시험 범위가 많아
2: 나도 기말 시험 범위가 진짜 많아
2: 어떻게 시작해야 될지도 모르겠어
2: 과제만 매일매일 하고있는 중이야
3: 지금 당장 시작하는 게 답이야
1: 이십 이일 토익 시험인데?
2: 과제는 언제해 그럼?
3: 다 할 수 있어 너넨
1: 나 교양 과목 중에 취업과 직업의 세계란 과목 있는데 그거 기말고사 대체 과제 뭔 줄 알아?
1: 자기소개서 쓰기
2: 축하해
1: 난 망했어 쓸 말이 없어
2: 자기를 한번 소개해볼래?
2: 피알 시간을 줄게 일 분 피알
3: 우리가 첨삭을 해줄게
1: 아니야 그거 이거 단대마다 있는 취업 관리해 줄 수 있는 분한테 가서 검사 받아야 돼
2: 그 분께 검사 받기 전에 한번 해 보는 거 (어떠맨?)/(어때?)
1: 아 근데 아까 &name2& 늦게 왔네?
1: 그래서 너가 마라탕 (싫어해가지고)/(싫어해서) 나랑 &name3&랑 같이 마라탕 (먹언)/(먹었어)
2: 여기 아라동에 새로운 마라탕 집 생겼는데 처음 먹어봤는데 괜찮더라?
2: 근데 매운 건 다른 마라탕 집보다 안 매웠어
3: 다시 갈 의향이 (인?)/(있어?)
2: 나쁘지 (않안)/(않았어) 그래서 아마 아라동 가게 되면은 갈수도 있을지도
1: 근데 나는 &company-name&가 제일 (맛있는거담)/(맛있는 것 같아) 내 입맛에는
2: 내 입맛엔 &company-name&임
3: 내 입맛에는 &company-name&이야
2: 그 새로운 마라탕 집에 다른 마라탕 집들과는 다르게 메뉴가 진짜 많더라고
2: 무슨 가재 꼬리
1: 볶음?
2: 어 진짜 맛있어 보였어 진짜 뭔가 중국에서 파는 음식 같은 것들이 많았어
2: 그때 $name2&랑 나랑 말레이시아 야시장 갔었는데 거기 같은 느낌이었어
2: 음식들은 거기서도 막 가재 꼬리인지는 모르겠지만
2: 약간 그런 갑각류 양념 묻힌 걸 되게 많이 팔았었는데
2: 그런 느낌이야 그거 먹어보고 싶어
1: 근데 마라탕 집에 라면을 파는 건 처음 봤어
1: 아까 메뉴판에 라면 있더라
2: 맞아 계란 볶음밥도 있었어
1: 다음에 계란 볶음밥에 같이 먹자
2: 그래 계란 볶음밥은 진짜 맛있을 거 (같애)/(같아)
1: &name2&는 왜 마라탕 싫어해?
3: 그 향신료가 너무 안 맞아 내 입맛에
