2: 너무 입맛에 맞춰 줘야 되는 느낌이 확 들어 진짜 교권이 그만큼 바닥을
1: 쳤네
2: 친 거지 진짜
2: 그래서 오히려 애들은(이)/(#이) 공교육보다 사교육 선생님들을 더 선생님이라고 생각해 오히려
1: 응응
2: 사교육 선생님들이 교권 엄청 올라갔고 돈 주고 하는데
1: 맞아
2: 돈 주고 하는 선생님은 교권 올라갔는데
2: 맞네
2: 이게 말이 돼?
2: 그래가지구 그냥
2: 하 여기는 망했다 @웃음
2: 아니 근데 그건 아닌데 그냥 내가 자신없는 것도 있고
1: 그럼 넌 교행 교육행정직은 어때?
2: 교행?
2: 교행 좋아
1: 교행도 되게 괜찮다고 하던데
2: 교행 좋아
3: 그럼 학교에서 일 하나?
2: 학교에서
2: 행정실 선생님
1: 나는 일반 행정직을 생각하고 있고
2: 아- 근데 행정도 알지 업무 완전 빡센거
2: 그래서(이)/(#이) 공무원 일 이년차 때 퇴직률이 진짜 (높댄.)/(높대.)
1: 응 버텨야지 뭐 @웃음
2: (()) 다들 이렇게 되는구나 그냥 @웃음 인생 @웃음
1: 막 공무원 합격썰들 보면서 옆에 연관 동영상에
1: 막 공무원 하지 마세요 막 이런 동영상들이 있거든?
1: 그걸 봐봤어 보니까 되게 안 하고 싶은 마음도 큰데 뭐
1: 세상에 쉬운 일이 어딨냐 이 생각이 들더라고 남들 다 힘든데 뭐
2: 그치
1: 그 중에서 제일 힘든 게 급수가 높은 사람들이 일을 엄청 맡긴대 구급 애들한테
1: 그거야 그게 힘들고 뭐 일 하면서 게임하는 노땅들이 많다는 ((xx)) 많다고 하고
3: 자를 수도 없고
1: 어 못 자르니까 @웃음
1: 반면에 교육행정직은 학부모들의 불만을 다 들어야 되니까 그게 힘들다고 하더라고
1: 누군가의 불만은 다 들어야 되는 것 같애
1: 그래서 이걸 언제부터 공부를 해야 될지 지금 너무 고민이야.
3: 빠르면 빠를 수록 좋기는 한데(이)/(#이)
1: 근데 난 너무 빨리 하는가 싶기도 하고 그래 이게 이제야 스물 한 살인데
3: 맞아 또 우리 일 년 동안 학교 다니다 보면(이)/(#이) 달라질 수도 (인.)/(있어.) 생각이
1: 그니까
3: 다른 걸 찾을 수도 있고
2: 그래 그리고 더 좋게 생각하면 어떻게 보면 공무원은 아무 때나 도전할 수 있잖아
1: 그치 맞아
2: 사실 서른 살 돼서 공무원 시험 봐도 되고 스물 아홉 살 돼서 다시 해도 되고
2: 그런 장점이 있지 않을까?
2: 그니까 돌고 돌아서 와도 된다는 거지
1: @목청 어 그렇게 말하는 사람 많아
2: 어 진짜
1: 더 해 보고 시험을 준비해(보랜)/(보래)
1: 그래서 고민이야
2: 그래도 우리도 더 많은 경험을 하고 해도 나는 나쁘지 않을 거 같애.
1: 그치
1: 그럼 얘들아 너는 지금 이렇게 대학 생활이 좋아 아니면 초중고 옛날 학생 학창 시절이 좋았어?
3: 생활이 편한 거는 지금인데 즐거웠던 건 초등학교 같애
1: 초중고 중에 초등학교 때가 제일 (즐거원?)/(즐거웠어?)
3: 응 아무 생각 없이 놀고 피구하고 발야구도 하고
1: 몇 학년 때가 제일 즐거웠는데?
3: 음- 한 일 학년?
1: 일 학년 때 생각이 나?
3: 그 막 처음 입학해서 학교 소개할 때 같이 선생님들이 막 같이 이렇게 돌아다니면서 구경하고
1: 아 그런 걸 했었구나? 너랑 나랑 같은 초등학교인데
3: 그냥 막 학교에서 막 비누 같은 것도 만들고 뭔가를 많이 했던 것 같은데 초등학교 때
1: 난 초등학교 일 학년 때 첫 급식이 생각이 나 그치 그때 컵케잌이 나왔었거든
1: 위에 이쁜 체리가 하나 있는?
1: 혹시 생각이 나?
3: 전혀 생각 안 나 @웃음
1: 어쨌든 그게 신선한 충격이었어 나한테는 그런 걸 많이 먹어보지 못 했었던 나에게
1: 급식으로 받으니까 되게 좋더라고
1: 중학교 때는 그럼 어땠어 학창 시절에?
3: 일단 중학교 들어가서 제일 놀랐던 건 친구들끼리 그냥 아무렇게나 가서 밥 먹는 거?
1: 아 나도 그건 (놀랐언.)/(놀랐었어.)
3: 초등학교 땐 같은 반 친구들하고 같이 가서 먹었는데
1: 맞아
3: 막 따로 가서 먹고 중학교 때는
3: 점심시간도 다 따로 보내고 그래서 처음에 친구가 없어서 좀 힘들었지.
1: 일 학년 때 몇 (반이연?)/(반이였어?)
3: 구 반 칠 반?
3: 기억 안 나 @웃음
3: &name& 는?
2: 나는 초등학교 때 나도 초등학교 때가 제일 재밌었던 것 같애
2: 초등학교 특히 아람단 그거 하면서 조금 캠핑을 많이 가 가지고
2: 거기서 친구들이랑 막 자고 했던 게 재밌었던 것 같애.
1: 아람단 하면은 돈내코인데 돈내코에서 직접 밥 지어 먹고
1: 침낭 빌려가서 -침- 텐트에서도 잠 자고 되게 재미있었는데
1: 그러면 고등학교 때는 어땠어? @웃음
3: 고등학교 때도 좋긴 좋았지 근데 공부를 많이 하니까
3: 약간 친구들하고는 그렇게 많이 놀지 못해서 아쉬웠지.
1: 넌 많이 했다고 생각해?
3: 공부?
1: 응
3: 많이는 안 했는데 그렇다고 하지 않은 것도 아닌 것 같애
3: 그냥 적당히 남들 하는 만큼은
1: 다시 돌아와서 생각해보니까 그렇게 많이 한 것 같지는 않더라
3: 많이 하진 않았지
1: 고등학교 막상 고등학생이었을 때는 나름 많이 한다고 생각해서
1: 스트레스도 많이 받고 공부도 많이 안 하고 그랬었는데
1: 그래서 말인지 지금은 어때 그러면?
3: 지금은 공부를 아예 안 해
1: 나름 하고 있잖아
3: 아니 아예 안 해
1: 중국어도 에이치 에스 케이 그거 (본다매)/(보낟며)
3: 그거는 그 내가 대학교 일 학년 동안 일 년 동안 했던 중국어를
3: 그냥 날려버리기가 조금 아쉬우니까 증거물이라도 남기자 해서 시작하는 거야
1: 거 시험 언제 (보는디?)/(보는데?)
3: 십이 월
3: 전공 공부 진짜 하나도 안 해 진짜
1: 차라리 전공이 낫지 않아 공부 전공 공부를 하는 게?
3: 하나도 못 알아 들어
1: 중국어 지금 에이치 에스 케이 공부하면서 그게 의미가 있을까?
3: 에이치 에스 케이 공부?
3: 그냥 뭐 자기 만족이지 사실 필요 없긴 해
1: 너가 매 주 화요일 목요일마다 중국어 수업을 듣는
3: 응
1: 그거에 대한 소감을 한번 말해 줘
3: 이번 연도 시작한다고 할 때
1: 정확하게 더 말해줘 -언제- 정확히 언제부터 시작을 했는지
3: 이번엔 코로나 때문에 그 한 육 월 인가 그때부터 시작했는데
3: 그때 시작한다고 말 하지 말걸
3: 이렇게 후회하고 있어 지금
1: 누구 엄마한테?
3: 어 그 때 사실 고민했었거든 할까 말까 근데 엄마가 그냥 하라고 해서 했는데
3: 그때 그냥 하지 말걸 생각해
3: 왜냐하면 수업을 잘 집중을 안 하게 돼.
1: 지금은 탈퇴 할 수 있지 (않?)/(않아?)
3: 근데 일단 지금은 시작한 상태니까 이번 년도가 끝나기 전까지는 들어야지
1: 끝을 보겠다는 얘기구나
3: 그치 그만 둬도 다음 년?
3: 또 새로 시작할 때?
3: 그 때 그만둘라고
1: 내년에도 할라고?
3: 그 때는 안 하지 않을까?
1: 어- 또 그 밖에 더 배운 점은 없고?
3: 그래도 중국어를 쪼끔 (알아지긴)/(알게 됐기는) 하지 전보다는
1: 우리가 게임에서 중국인들이랑 되게 -접속- 넷상에서 많이 만나잖아
1: 거의 항상 하는 말이 른시니헌까오싱 밖에 못 하던데
3: 일단 그걸 배웠잖아
1: 어
3: 어 @웃음
1: 그거 말고 다른 말은
3: 그냥 아주 간단한 걸 알게 된 거지 원래 아예 몰랐던 상태에서 그걸 얻었다 이 말.
1: 그거 외에 다른 말을 나한테 지금 가르쳐 줘
3: 웨이?
3: 여보세요 라는 뜻이야
1: 또 다른 말은?
3: 어- 웨이 션머?
1: 그건 뭐야?
1: 왜?
1: 계속 알려줄 수 있니?
3: 아니 안 돼 지식이 부족해 공부를 더 많이 해야 돼.
1: 알겠어
1: 그리고 우리가 대학교 때 첫 동아리를 들었잖아
1: 지금은 난 탈퇴를 했지만 유비에프 라는 동아리 있잖아
1: &name& 아 넌 처음에 어떻게 들어가게 (됀?)/(됐어?)
3: 난 그냥 밥 준다고 하길래 밥이나 좀 얻어먹다가 그만 둬야지 생각하고 들어갔는데
3: 그- 그 동아리에 그 프로그램이 끝날 때 쯤 갑자기 나보고
3: 넌 여기 소속이다 이렇게 말을 하는 거야
3: 그래서 -어어- 그때 거절을 못 해 가지고 계속 지금까지
1: 사람이 거절을 잘 할 줄 알아야 돼
1: 되게 유비에프와 뜻 깊은 추억들이 (많네)/(많잖아)
3: 아 근데 같이 놀고 뭐 배우는 건 괜찮은데
3: 약간 연락 주고받고 이렇게 날 잡는 게 약간 귀찮아 좀
1: 이번 주에도 (만난?)/(만났어?)
3: -이번- 이번 주에 만났지
1: @웃음 언제 (만난?)/(만났어?)
3: 화요일마다 만나
1: 아 항상 그 구성 멤버가 &name&
3: 응
1: 그 다음 너 그 다음 &name& 언니?
1: 이번 주 -아니-
3: 그 다음 다른 목자님 한 분도 있어
1: 다른 목자님 한 명 해서 네 명
3: ((아 근데)) 만나는 건 괜찮아 근데 그 전이 조금 그럴 뿐
1: 그럼 무슨 얘기 (핸)/(했어) 이번 주에는?
3: -만나- 그 화요일마다 만나거든 그게 성경 공부 할라고 성경에 대한 얘기
1: 그래도 너가 가는 목적은 밥을 먹기 위해서 아니?
3: 아니 그냥 이제는 그냥 근데 계속 밥을 얻어먹으니까 너무 미안하잖아
3: 그래서 일부러 내가 점심 시간을 좀 피하면서 잡았어
1: 어어
3: 먹고 오자 이랬어 그냥 이것만 하고 끝내자
3: 그래서 그냥 공부만 하고 끝내
1: 역으로 너가 사보는 건 어때 한 번 쯤은
3: 내가 저번에 공부할 때 그 뭐 맛있는 거 조금 사가긴 (핸.)/(했어.)
1: 어 뭐 샀는데?
3: 비요뜨 @웃음 좀 사소하지만 한 번 사 가 봤지
1: 되게 감동 지은 표정 지으실 것 같았는데
3: 어 좋아하긴 (했언)/(했었어)
3: 암튼 만나는 건 (괜찮.)/(괜찮아.)
3: 근데 그 전이 조금 귀찮을 뿐 이 정도.
1: 나도 작년 화요일에 작년에 우리가 화요일마다 만났었나?
3: -수요- 아 -맞으- 맞는 것 같아
1: 화요일인가 수요일에 만났었잖아
1: 되게 유비에프를 통해서 밥을 많이 얻어먹음으로써 돈을 많이 아꼈던 것 같아
3: 맞아 밥 주는 건 좋아
1: 응 비록 그게 &company-name&이어서 좀 맛이 항상 일관된 맛이었지만
1: 일 주일에 한 칠 천 원 아낀다는 게 어디야 그게 한 달이면 이만 팔천 원
1: 이게 우리가 여섯 달 학교 다니나?
1: 여섯 달 다니면 한 십만 원을 아끼는 거지 이게 얼마나 큰
3: 근데 아직 탈퇴는 안 된 거 아니?
1: 나?
3: 어 너네 둘 다
1: 나도 나의 존재를 (모르겐)/(모르겠어) 거기서
3: 근데 아직 -탈- 가입이 안 된 건가?
1: 내 생각엔 가입이 안 된 것 같아
3: @웃음 너무 초반에 다니다가 코로나 터져가지고
1: 응
1: 유비에프 끼리 너가 또 여행을 갔잖아
1: 애월 가서
1: 갔지?
1: 그때 되게 눈 많이 오는 날에
3: 어 그 애월
1: 애월이었나?
3: 근데 그 양 봤던 거 기억나?
1: 어
3: 거기 쯤에 있는 (펜션이연)/(펜션이었어)
3: 그 바로 진짜 가까이 (있언)/(있었어) 완전 (좋안)/(좋았어)
3: 눈 엄청 많이 쌓여가지고
1: 맞아
3: 그 때 하루 만에 눈 쌓이고 하루만에 사라졌지 않애?
1: 하루도 안 되고 한 몇 시간 만에 (사라젼.)/(사라졌어.)
1: 원래 스키 타러 가기로 했는데 이게 코로나 때문에 일이 커져 가지고 제주도를 여행을 바꾼 거 아니?
3: 맞아 그게 진짜 아쉬워 스키 한 번 타 보고 싶었는데
3: 스키 타 (봔?)/(봤어?)
1: 난 안 타 (봔.)/(봤어.)
2: 나도
1: 난 무서워 내가 으스러져서 뼈가 아작이 날 지
3: 그러진 않을 거 같은데 @웃음
1: 되게 많이 넘어져 가지고 멍 같은 것도 많이 난다던데 그리고 되게 스키 타면서 사람이랑 사람끼리 많이 부딪친다던데
3: 그렇긴 하겠다
1: 응
3: 스키 진짜 타 보고 싶은데
1: 스키 말고 다른 건 어때?
3: 어떤 거?
1: 스노우 클링이라든지
3: 아 스노우 클링도 좋긴 하지
1: 아빠가 한 번 배워 보라던데
3: 어디서 배워 근데?
1: 제주도 저기 바다
1: 나 혼자 산다 에서 곽도원이 한 거 안 (봔?)/(봤어?)
3: 안 (봔.)/(봤어.)
1: 안 보는 구나
1: @웃음 아 근데 수영을 못해서 수영 못 해도 돼?
1: 수영? 그거까지는 잘 (모르겐)/(모르겠어)
1: 그냥 물 안에서 숨 쉬는 방법만 잘 알면은 바다의 풍경들을 볼 수 있을걸
3: 그 뭐도 재밌어 보이던데
1: 뭐?
3: 그 파도에서 이렇게 타는 거 뭐지?
1: 아 서핑
1: 어 거 한 번 해보고 (싶)/(싶어)
1: 서핑 나도 난 한 두 번만 해 보고 (싶)/(싶어)
3: @웃음 왜?
1: 계속은 안 하고 싶고
3: 두 번 만에 일어설 수 있을까?
1: &name& 가 하는 거보고 난 되게 재밌어 보이던데
1: 너도 &name&가 한 거 보고 끌렸지?
3: 어
3: 어떻게 그런 걸 할 생각을 했지
1: 되게 사진을 기깔나게 찍어 가지고 그거 &name&가 찍은 (거랜?)/(거래?)
3: 근데 둘이 같이 나왔지 (않애?)/(않아?)
1: 어
3: 사진 안에?
3: 그러면 다른 사람이
1: 아 그러면 다른 사람이 찍어줬구나
1: 난 또 스카이 다이빙
1: 언제 쯤 해 볼 수 있을 진 모르겠지만 내 버킷 리스트 중에 하나야
1: 국내에서는 스카이 다이빙 가격이 거의 한 칠십만 원?
1: 내가 알아보기엔 칠십만 원정도 했던 것 같은데 해외에서는 한 사십만 원이야.
3: 해외는 왜 이렇게 쌀까?
1: 왜냐하면 국내는 국내 사람들이 그 자격증을 따러 갈 때 비용도 엄청 많이 들고
1: 어쨌든 비용적인 측면이 많이 들어 가지고 국내에서는 되게 비싸대
1: 그래서 할 거면 해외에서 할라고 굳이 국내 풍경 보는 것 보다는 난 스위스에서 난 스위스 하늘에서 떨어지고 싶어
3: 이 년 안에 성공할 거 같애
1: 이 년?
3: 코로나만 끝나면 할 수 있지 (않애?)/(않아?)
1: 그런데 만약에 이제 공시 준비한다 치고 하면은
3: 공시 준비?
1: 잘 모르겠네 @웃음
3: 아 근데 공시 준비해도 일단 합격한 다음에 공부한다는 핑계로 잠시 쉬어서 그 때 하면 되지 않을까?
1: 합격을 할 수 있을까?
3: 합격 할 마음으로 해야지
1: 맞아
1: 보통 기간이 한 이 년에서 사 년이라던데
3: 이 년 동안 공부를 할 수 있을지 (모르겐)/(모르겠어) 꾸준히
1: 그니까 나도 지금 전공 공부도 지금 좀 이렇게 개판으로 하고 있는데
1: 이거를 각 잡고 앉아서 한 열 두 시간 동안 할 수 있을지 의문이야
3: 그래서 학원을 가야 되나?
1: 난 강의로 들으려고
3: 그냥 학원 가면은 잡아주긴 (하네)/(하잖아) 계속 꾸준히 공부할 수 있게
1: 아 근데 노량진 가면 너무 돈 많이 들 것 (같애)/(같아)
3: 그렇긴 하지
3: 다른 막 재수한 사람들 말하면
3: 혼자 공부한 사람들은 오래 못 간다면서 자기가 봤다고 꼭 학원 다니라고 하던데
1: 너는 누군가 잡아주는 게 좋을 거 같긴 해
3: @웃음
1: 그래서 내 생각에 너는 누군가가 잡아줘야 될 것 (같애.)/(같아.)
3: 아 근데 나도 인강으로 하고 싶기는 해 왜냐하면 난 약간 선생님들한테 질문도 별로 잘 못하고
1: 그치 그치
3: 또 한 번에 집중을 잘 못 해 그래서 다시 또 들어와야 되는데 또 듣지도 못하고
1: 그래
3: 그래서 나는 인강이 좋을 것 같긴 한데 내가 오래 갈 수 있을 지가 문제지
1: 근데 너가 합격할 생각으로 (하래매)/(하라며)
3: 근데 생각하고 이렇게 실행하는 건 좀
1: 다르지
3: 어 그래서 고민이 많지
1: 그래서 너는 언제부터 그 공무원 시험을 준비할 지 생각을 해 (봔?)/(봤어?)
3: 요즘 최근에는 어저께 상담을 좀 하긴 했거든?
1: 아 어
3: 교수님하고
3: 근데 막 말하는 거 보니까 한전은 한 두세 명 취직하고
3: 또 아 근데 중소기업에도 많이 취직한다고 하더라고
3: 그래서 아무튼 취업 걱정 하지 말래 나보고
1: 아 진짜?
3: 어 범위가 넓어가지고 어디든 갈 수 있다면서
1: 어어
3: 그래서 그 -생- 말을 들으니까 약간 이번 겨울방학부터 하는 건 좀 빠른가 생각도 들고
3: 삼 학년 좀 더 해 보고 생각할까 이런 생각을 하고 있어.
1: 교수님이 되게 희망적인 얘기를 많이 해 주셨네
1: 나도 그런 말 들었어 나도 교수님이랑 상담할 때는 걱정하지 말라고
3: 그리고 학점은
1: 크게 중요하지 않대?
3: 그냥 어차피 이제 학점도 안 보는 시대라면서
1: 그래도 어느 정도 평타는 쳐 줘야겠지?
3: 기사 자격증만 따로
1: 아
3: 나중에 사 학년 때 따서 하면 된다고 크게 걱정하지 말래
3: 나한테 해당되는 말인지 모르겠다만
1: 기사 자격증 따는 게 어려워?
3: 그렇게 (들언)/(들었어) 한 육 개월 준비한다고 하던데
1: 그럼 괜찮네 공무원은 이 년 동안 하는데
3: 근데 떨어지는 사람이 엄청 많대
1: 아 기사 자격증?
3: 지금 전공도 못 하는데 그걸 할 수 있을지 모르겠어
1: 참 고민이 많은 한 해를 보내는 거 같애
2: 얘들아
1: 응
2: 공무원 하기 전에 우리 같이 사업해 보는 거 어때?
1: 그래서 나도 의미있는 일을 하나 하면 좋을 거 같긴 한데
2: 솔직히 아직 시간 많아 그리고 우리 아직 젊잖아
1: 이제 스물 하나지
2: 남자 애들 군대 갈 때 우리 다른 거 한 번 해 보게
3: 뭐 생각하는 거 (인?)/(있어?)
3: 딱히 아직은?
1: 생각하는 게 있니?
1: 그냥 한 번 딱히 생각나는 거는 없고 화자는 마음이 있는거 (아니?)/(아니야?)
2: 맞지 그냥 아쉽지 뭔가
2: 바로 뭔가 바로 나의 직업을 정하고 이걸 계속 끌고 간다는 게
1: 나도 요즘은 그 생각이 들어
2: 특히 공무원이 더 그렇고
2: 몇십 년 삼십 년 이상 ((해야 되는))
1: 내가 저번 주까지만 해도 아- 십이월부터 준비를 해야겠다 하면서 공무원 카페같은 걸 싹 다 가입을 해 봤거든
1: 그래서 아마 정보 같은 것도 한 번 알아 보고
1: 근데 이게 점점 볼수록 너무 빨리 하는 게 아닌가 싶기도 하고
1: 물론 빨리 취직을 하면 좋은 거지만은
1: 그 기간 안에 내가 뭔가 할 수 있는 게 없는 거잖아
2: 취직 일 이년 늦게 가면 어때 그럴 수도 있지 뭐 사람 언제 죽을지도 모르는데
1: 근데 뭐 많은 걸 해보는 게 나는 좋은 것 (같애)/(같아)
1: 계속 내 삶이 고여 있는 것보다 변화하는 것도 나는 괜찮은 것 같애
1: 어쩔 때는 이렇게도 살아보고 어느 기간 동안은 이렇게도 살아 보고
2: 왜냐면은 우리 성격도 계속 변하잖아
2: 난 계속 내가 변하고 있다고 생각하거든 생각해보면 학창시절을 돌이켜 보면
2: 너도 많이 변했고 너도 많이 변했잖아
1: 그치
2: 응 그래가지구 지금 또 바꾸고 싶어 내 성격을
2: 그런데 성격을 바꾸는 거는 되게 쉽지 않잖아
2: 그래서 어떤 큰 일을 한 번 해 본다든지 뭔가 경험을 많이 하면은 변하지 않을까?
2: 넌 너 성격 중에 마음이 안 드는 부분이 뭔가 인?
1: 나?
2: 제일 마음에 안 드는 거
1: 뭔가 적극적으로 내 의견을 펼치지 않는다는 점?
2: 조금 자기 의견을 많이 피력하지 못하는 거?
1: 응
2: 할 말 잘 못하는
1: 응 그런 애들 보면 부러워
2: 공개적인 석상에서 그냥 탁탁 말하고 이건 어때 이건 ((어때)) 눈치 보지 않고
1: 응
2: &name& 너는 -어떤- 너의 성격 중에 어떤 게 제일 고치고 싶어?
3: 나는 대화할 때 말이 생각이 안 나
3: 약간 대답을 해 줘야 되는데 대답할 게 생각이 안 나
3: 그래서 약간 그게 좀 그래 왜냐면 대화를 이어가고 싶은데 할 말이 없어
2: 지금 이거 하는 데 굉장히 치명적인 성격이네?
3: @웃음 그래서 약간 걱정을 많이 하긴 했지
1: 말 -잘- 많이 하더만 아까
2: 괜찮은데 잘 하고 있어 잘 하고 (인)/(있어) 잘 하고 (인)/(있어)
1: 계속 발전하고 있나 봐
2: 어 잘 하고 (인.)/(있어.)
3: 약간 생각이 조금 멈춰진 것 (같애)/(같아)
2: 아냐 아냐
3: 생각을 안 하게 되는 그렇게 된 거 (같애)/(같아)
2: 근데 너가 생각하는 것 보다 너 꽤 잘해
1: 응
2: 너가 그렇게 막 제일 고치고 싶은 성격이라고 할 정도로 막 그런 거 같지도 않은데 너도 은근 말 잘 해
2: 나는 오히려 우리 셋 중에 너가 제일 자기 피력 제일 잘 한다 생각해
2: @웃음
2: 자기 의견을 잘 (())
1: 과찬이다 과찬이다
2: 아 근데 진짜로
1: 그런데 편한 사람들끼리는 내 의견을 많이 말하는 편이기는 한데
2: 아 나는 제일 잘 말한다고 생각했는데?
2: 딱 이거 요구 할 거 다 잘 말 하고
2: 또 너가 우리끼리도 그런 건 맞는데
2: 약간 전화도 잘 하잖아 물어보는 것도 잘하고 문의?
2: 그러니까 난 문의를 잘 못 하는 편
2: 아 문의는 좀 많이 잘 해
2: 너가 되게 사소한 거 디테일한 것까지
2: 야 물어보면 돼 고객센터에 물어보면 돼
2: 난 그런 건 생각도 못 했거든 나 혼자 끙끙 앓았거든 근데 너는
1: 딱 하는 거 보고 아 얘는 다르다
1: 난 오히려 진짜 너도 너가 생각하는 것보다 막 그렇게 응- 괜찮은 것 (같애.)/(같아.)
1: 소비자 입장으로서 불만을 갖는 거는 표현을 좀 하는 편인데
2: 너무 잘 하는 편인데? 그리고 좀 뭐라 그래야 되지?
2: 좀 상위 클래스야 그것도 심지어
3: 진짜
2: 진짜로 평균 이상이야
2: 어어 근데 뭐
1: 뭐라고 해야 될까 어- 동등한 위치에 있는 사람들?
1: 예를 들면은
1: 나는 말을 하기 전에 모르는 사람한테 말을 하기 전에
1: 좀 생각을 많이 하고 아 이런 말을 할까 하면서 -생각- 무슨 말을 해야 할지 생각을 하면서 이렇게 말을 꺼내
1: 특히 알바할 때나 그럴 때
2: 그치
3: 알바할 때 말 거는 게 진짜 힘든 것 (같애)/(같아)
1: 그게 난 좀 힘들더라고
2: 예를 들어 어떤 이번에
1: 이번에 내가 골프장 알바를 저번 주에 삼 일 동안 하러 갔었는데
1: 거기 사람들이 거의 다 체육학과였고 나랑 나머지 한 명 사회학과 빼고는
1: 그- 다 체육학과였어 다들
1: 그 체육학과 사람들끼리 워낙 소속감이 있고 다들 친하니까
1: 선뜻 이걸 물어봐야 되는데 뭔가 물어보기가 힘들더라고
2: 그 체육학과 사람들한테?
1: 어 그래서 -요- 아 나 참 그 사람들한테 말 걸기 전에
1: 이렇게 말해야지 생각하면서 말하는 내 모습을 보고 나 정말
2: 소심하다
1: 소심하고
2: 말 잘 못 한다
1: 말 잘 못 하는 사람인 것 같다 라는 생각이 이번에 한 번 들더라고
3: 그런데 약간(이)/(#이) 말을 할 때 호칭을 뭘로 해야될지 몰라가지고
1: 어 것도 것도 어려워
1: 맞아
3: 호칭만 조금 정해져도 말 좀 할 수 있을 것 같애
3: 부르질 못하니까(이)/(#이)
1: 저기요
3: 저기요로?
1: 난 어- 난 그래서 저기요라고 하는 것 같애
2: 나도 저기요 라고 할 것 같애 내가 그 상황이었어도
3: 나는 그냥 약간 가까이 가서 이렇게 그냥 바로 본론으로 ((xxxx))
3: 이렇게 손짓 한 다음에 그래서 못 들을 때가 좀 (많안.)/(많았어.) @웃음
1: 외국이었으면 헤이 이렇게 하는 건데 거기는 존칭이 없으니까
3: 저기요로 하면 되는구나
1: 저기요 그나마 저기요가 나은 것 같애
2: 어쨌든 너네가 생각하는 것보다 -너네- 자신의 마음에 안 드는 점이
2: 남이 봤을 땐 그렇지도 않아 진짜 잘 하고 있어
1: @웃음
2: 진짜로
3: 위로가 된다
2: 근데 진짜야 이거는 팩트 맞지 내가 딱 근거 들면서 말하니까
1: 어 근데 그 점에 대해서는 내가 잘 말하고 있는데 이럴 땐 또 힘들더라고
2: 나는 그런데 이런 ((xx))는(이)/(#이) 금방 고칠 수 있을 것 같애
2: 어떤 알바 같은 거 계속하면
2: 그래서 나도 이번에 느낀 게
2: 알바를 많이 하면 할 수록 이런 자신감이나 좀 사람이 좀 무뎌지는 것 같애
2: 누군가의 눈치를 보는 것에 대해서
2: 왜냐하면 알바라는 건 어쨌든 만나기 싫은 사람을 만나야 되고
2: 계속 밖에서 부딪쳐야 되는 느낌이잖아
2: 알바를 안 하게 되면 집에만 있고 부딪칠 필요가 없잖아
2: 근데 부딪치면서 점점 예민해지던 게 무뎌지는 거야 계속 부딪치니까
2: 그래서 뭔가 알바하는 애들이 좀 이런 걸 잘하는 것 같아
2: 남 눈치 잘 안 보고 그냥 신경 안 쓰고
2: 좀 한마디로 마이웨이가 잘 되는 거 같애 많이 하면 할수록
2: 그치 맞는 것 같지
2: 그래서 내가 아 확실히 그런 게 좀 느껴지더라고
1: -근데- 알바를 더 많이 해야 될 것 같애
1: 난 특히나 마트 알바할 때 주로 고객층이 삼십 대에서 사십 대?
1: -아니- 되게 다양한 연령층들이 오시는데
1: 난 그렇게 힘든 게 한 삼십 대 이십 대
2: 왜왜왜
1: 내 상품을 내가 팔아야 되는 상품을 팔도록 이렇게 유도를 많이 말을 해야 되는데
1: 왠지 모르게 힘들더라고 이십 대 특히
1: 나랑 동년배 사람들인데 내가 이렇게 굳이 이렇게까지 말하면서
1: 이 사람들한테 -팔아야- 팔아야되나 이 생각이 들면서
1: 내가 그런데 -오- 한 할머니들한테는 좀 잘 대하거든
2: 맛있어요
1: 했어요 했어요 막 이렇게 하면은 이렇게 하면 또 맞장구를 잘 쳐 주시니까
1: 그런데 이십 대 삼십 대 여자들이 좀 어려워
1: 맞아
1: 근데 우리도 그렇잖아
2: 우리도 나도 똑같으니까 그게
1: 나도 그런 생각해 우리는 하는 입장에서는 그러면서
1: 내가 만약 저 사람이었어도 저렇게 했을 것 같다 생각이 들더라고
2: 많은 경험을 쌓는 게 중요한 거 같애
1: 응
1: 그니까 일 학기 때 가자
3: @웃음
2: 그러니까 내가 -간다- 가자는 의미는 이게 되게 나는 변화를 줄 수 있을 것 같애
2: 솔직히 우리가 한 학기 동안 -엄마랑- 엄마 아빠랑 떨어지면서 해 본 적 있어?
2: 난 그게 제일 큰 것 같애 솔직히
1: 뭘 뭘 한 적?
2: 엄마 아빠랑 떨어져 가지고 혼자서 뭔가 사회 생활을 하면서
2: 이렇게 오랜 시간 동안 떨어져 가지고 산 적이 없잖아 사실
1: 그치
2: 되게 많은 걸 느낄 것 같지 않아?
2: 그런데 우리 딴에서는 이게 큰 거라 생각하는데
2: 또 &name& 같은 애들 생각하면은 아무 것도 아니고 @웃음
2: 솔직히 맞잖아
2: 이렇게 그거를 크게 막 걱정하는데도
2: 그런 거 생각하면 좀 내가 생각하는 고민이 좀 -우습- 우스워 보이기도 하고
2: 남들은 이거를 계속 몇 년 동안 하고 당연한 걸로 생각하는데
2: 한 학기하는 거 가지고 뭐 조금 고민하나 싶기도 하고
2: 근데 맞아 안 가도 돼 가지 말까 우리?
1: 만약에 간다면은 나는 주말에라든지
2: ((내려xx))
1: 아니 지금 쉬고 싶지 않아 어디든 밖에 나가서 의미있는 일을 해야될 것 같애
2: 야 그래 끽 해야 그거 한 네 달에서 여섯 달인데
2: 놀든(이)/(#이) 동아리를 하든
1: 그리고 한다면은 의미있는 일을 진짜 할 거면은 갈 생각이 있는데
1: 기숙사에나 처박혀서 그냥 핸드폰만 하면은
1: 나는 안 갈 거 같애
2: 근데 나는 너는 조금 잘 할 것 같애
2: 왜냐면 솔직히 우리 셋 중에서 너가 제일 부지런하기도 하잖아
2: 솔직히 학점만 봐도
2: 예은아 우리는 잘 하자 이번 학기도 @웃음
3: 나 큰 일 난
3: 나도 근데 이번엔 진짜 큰 일 난
3: 미안한데 얘들아 나는
3: 점수 몇 개 봤는데 진짜 큰 일이야
1: 벌써 (나완?)/(나왔어?)
2: 얘들아 나는 진짜 너네가 뭘 생각하든 그 이하야
2: 나 알잖아 항상 너네에게 충격을 안겨줬던 거
3: 내가 충격적인 거 말해줄까?
1: 어 말해줘
1: 아무한테도 말 하지마
1: 안 말할게 엄마한테만 말할게
3: @목청 안 돼
3: (알안알안)/(알았어 알았어) 미안 미안
1: 왜 말해봐 말해봐
3: 엄마한테도 말하지마 너네만 알고 있어
1: (알안)/(알았어)
3: 하나 빵점 맞았어
1: @웃음 시험으로 봐서?
3: 어
2: 에이 그거 가지고
2: 장난하나
