1: &name1&
3: &name2&
2: &name3&
1: 녹음 시작하겠습니다
1: 오늘 너무 덥지 (아네?)/(않아?)
3: 와 진짜 어제까지만 해도 막 덥지 (않았신디)/(않았는데) 갑자기 오늘 아침에 (완)/(왔어) 너무 더운 거
3: 나 처음에 패딩 입으려고 했다. 너무 더워 가지고 패딩 조치를 못 입겠는 거 너 패딩 입고 왔더라
1: 나 오늘 집에서 이러는데 너무 추운 거 발바닥이랑 너무 추워 가지고 아 오늘은 진짜 춥겠다 싶어서
1: 그래도 패딩 가져 (완)/(왔어) (챙겨왔신디)/(챙겨왔는데)
1: 너무 더워 가지고 땀 흘리면서 수업 (받안)/(들었어)
3: 또 막 땀 흘린 쪄 지금 막 이제 폭풍우처럼 (내리맨)/(내리고 있어)
1: @웃음 근데 있네 괜춘 이제 다 저녁 때면 우리 야자 하다 보면 추워져 가지고 (이)/(#이) 패딩 필수일 수도 (이서)/(있어)
2: 아니 오늘 평년 기온 온도가 작년보다 칠 팔 도 높고 이십 삼도 까지 (올라갔땐)/(올라갔대)
2: 게다가 내가 저녁 온도까지 봤으니 저녁 온도도 십팔 도 밖에 안 돼
1: 앵커 놈 그 날씨는 봄 날씨 아니고 겨울 날씨라
2: 그러니까 이거 한 이 삼 일 정도 지속된 다음에 지금 이제 이번 주 토요일인가 월요일 날
2: 아 다음 주 월요일인가 일요일 날에 (온덴)/(온대) (비온덴)/(비가 온다고 했어) 그 뒤로 완전 다시 떨어져
1: 엥 수요일 날 비 온다고 (해신디)/(했었어) 그래서 나 비 온다고 해 가지고 오늘 따뜻한 줄 (알안)/(알았어)
2: 그래서 수 목 금 정도 (이)/(#이) 조금 조금씩 비 오다가 월요일 날에 어울림 강의를 할 때
2: 한번 계속 하루 종일 비 내리고 다음날부터 추워지더라 기온이
2: 아 그런 비 오기 전에 좀 덥고 비 온 다음에 추워지는 거 (이)/(#이)
2: 근데 누구 막 했을 때 무슨 수능 그것 때문이라는 그건 뭔 소리?
3: 야 나 오늘 인스타 보다가 (봤신디)/(봤는데) 원래 수능 때 쯤 이면 엄청 (춥댄)/(추웠었대) 막 패딩 입고 그러는데
3: 이번 년도에 수능이 미뤄졌네 일주일 동안 미뤄져 가지고 막 수능 때 쯤 이면 부모님의 한기랑 막 수능의 긴장감
3: 그런 것 때문에 엄청 추워진다는 데 사람들이 막 그거 말하더라.
1: 근데 수능 미뤄진 거 언제부터? 나 처음 (알안)/(알았어)
3: 일 주일인가 이 주일 미뤄줬지 않나
2: 이 때 동안 수능 미뤄진 적 한번도 없지
3: 어 이번에 코로나 때문에 처음으로 미뤄졌을 거라
2: 그게 근데 미뤄진 게 좋을까 좋을까 안 좋을까? 내신 할 땐 하면 좋을까? 수능 그 재수생한테 좋을까?
2: 그게 좀 궁금해
3: 별로 막 그렇게 좋진 않지 않나? 아 좋은건가?
2: 그니까 막 막 우리처럼 막 최저만 맞춰도 되면 좋긴 (한디)/(하는데)
2: 계속 그걸 패턴 맞춰서 준비해 온 사람들은 별로 안 좋을 것 같긴 (한디)/(하는데)
2: 넌 (어떵)/(어떻게) (생각하맨?)/(생각하냐?)
1: 아니 맞아 그런데 수능은 전 전 날부터 준비해 오는 거니 깐
1: (머이)/(뭐) 그냥 계속 하는 애는 계속 잘 하겠고 뭐 한 애들은 뭐 하겠지
2: 너는 다시 대학 안 들어 갈 꺼?
1: 나 이제 두 (번째인디)/(번째인데)
3: 또한 이러 이러 할 거?
2: 또 가야 될 거 (닮?)/(같아?) 나는 나는 졸업하고 다시 대학 들어갈 생각했거든
3: 야 수능
2: 대학원 말고 대학으로?
3: 대학으로 대학 간호학과 말고 그냥 다른 학과 가고 싶은 과로 가고 싶으면 가고 (싶은디)/(싶은데)
3: 넌 따로 생각 (어서?)/(없어?)
1: 난 학교 다니고 싶지 않고 (이)/(#이) 공부 안 하고 (심)/(싶어)
2: 아 그럼 대학원도 안 갈 꺼?
1: 난 그냥 일 찾아 (다니젠)/(다닐 거야)
3: 일 찾으러?
1: 응
3: 아 맞다 점심 뭐 (먹언?)/(먹었어?)
1: 나의 오늘 오빠가 아침에 장조림이랑 오뎅조림이랑 이 뭐였더라 하나?
1: 소시지 볶음 싸줘 가지고 그거 싸 (완)/(왔어)
3: 참 스윗한 성의다 (이)/(#이)
3: 뭐 (먹언)/(먹었어) 넌 또
2: 나 이거 에다가 라면이랑 나 라면 요새 너무 많이 먹는 거 (닮.)/(같아.)
2: 아니 라면을 끊어야 피부도 좋아지고 하는데 (이)/(#이) 라면 못 (끊겐)/(끊겠어) 여기는 먹을 때가 너무 없어 가지 구
3: 그런데 라면이 제일 저렴하면서 간단하게 먹을 수 있어 보다니
3: 제일 좋긴 해 뉴스 (봔?)/(봤어?) 코로나 백신 나왔대
2: 아 근데 그거 아직 뭔가 백 퍼 검증되지는 않은 그런 걸 껄
2: 그런데 자기네 다른 나라에서는 자기네 막고 있다는 소문도 있긴 한데 잘 (모르겐)/(모르겠어) 좀 무서워 아직 까진
1: 백신 빨리 나와야 이거 좀 잠잠해지고 하면 (이)/(#이) 괜찮아질 (텐디)/(텐데)
3: 그런데 이번에는 또 코로나 육십삼 번째 이번엔 아일랜드스톤 갔다며
3: 그래서 간 사람 이번까지 검체 보건소 갔다 오라며
3: 그런데 주점이며 많이 갔을 것 같지 (안)/(#안) 그 때 한 십일월 보니까 십일월 칠일 (쯤이었신디)/(쯤이었는데)
3: 그 쯤 이면 거의 코로나 풀어 줘 가지고 주점 이제 마스크 벗고 들락날락할 것 (닮은디)/(같은데)
1: 그래도 아일랜드스톤 처음 (알안)/(알았어)
3: 나도 아 어디지 서울 말하는 건가? (봐신디)/(봤는데) 이도 이동 인 거. 앵.
2: 그런데 무서운 게 시청이면 거기만 들어갔다는 아니라 그 사람이 왔다 갔다 밖에 왔다 갔다 하면서도 뭔가
2: 퍼트릴 수가 있네 그래서 그게 진짜 무서워 왜냐면 내가 이번에 뉴스 봤거든
2: 근데 이번에 어떤 병원인가 (걸렸인디)/(걸렸는데) 그 과에서 걸렸는데 확진자가 다른 과에서도 또 나온 거
2: 그러니까 이 사람이 왔다 갔다 하면서 병원을 돌아다니면서 이제 퍼트린 것 아니냐 이런 말이 (인)/(있어)
2: 근데 이것도 똑같은 거네 그러면 우리가 그 공간에 없었어도
2: 시청이란 공간에는 다 같이 있었던 건 맞으니까 그 사람이 어디로 왔다 갔다 아예 동선을 정말
2: 걸음걸이를 발자취를 따라가는 거 아니면 다 무서운 거네
2: 그것 때문에 지금 너무 걱정 시청이면 또 제일 많이 몰릴 때 아니? 토요일 날
3: 진짜 시청이면 특히 불특정 다수니까 누가 누구 걸린 지 모르고 그리고 막 아이 쇼핑 사지 않고 아이 쇼핑도 많이 하네
3: 그리고 접촉 꽤 많을 것 (닮은디)/(닮은데) 좀 큰일 난 거 (닮아)/(같아)
1: 전파력 진짜 장난 아닌 것도 얼마나 다른 거 보니까 이 배달원들이 배달 갔다가 코로나 걸리고
1: 그 잠깐 사이에 마주쳤다고 코로나 걸리고 막 (겅)/(그렇게) 하는 거 그래 가지고 (이)/(#이)
1: 걱정
3: 아 맞다 내일 뭐 먹을 거? 그래서 우리
1: 내일 우리 그거 먹는 거 아니?
1: &company-name1&
3: 그건 목요일이고 수요일 날
1: 낼 뭐 먹지 내일 우리 삼십 분 남았을 때구나
3: 그냥 어제 목요일 날 &company-name1& 좀 비싸네 그럼 내일 그냥 간단하게 편의점 가서 먹을까
1: 아 싫어 근데 너 남 누군가의 생일날에 그러고 싶지 (않)/(않아)
3: 그럼 어떻하지 삼십 분 동안 먹을 수 있는 게 야자 시간에 먹을 수도 없고
1: 야자 시간이 좀 어디서 하면 안 돼요 사실은 다 하던데
3: 어디서 할까?
3: 그리고 내일 그 누구 파견 &name4& 교수님이 &name4& 교수님 이래 매
1: 오늘 &name4& 교수고 내일은 누군지 (몰르쿠라)/(모르겠어)
3: 내일 &name5& 교수
1: &name5& 교수 (괜찮)/(괜찮아)
3: &name5& 교수 &name5& 교수? 맞아 레알
1: 어 &name5& 교수 맞아
3: 그 누구 &name4& 교수는 언제 그러면
1: &name4& 교수
3: 박 비 야 스
1: 금만 일까?
3: 아니 금 조.
1: 그럼 이번 주에 오신 거
3: 아니 아니 목요일 있는 거 아니 아니면 근데 만화 이도 있고 곰도 있고
3: 되게 많은데 그런데 이번 주 뭔가 살짝 약간 널널 할 삘 느낌 상
1: 완전 어제도 아홉 시 오십 분에 가라고 하셔서 깜짝 놀란.
3: 어제 (이)/(#이) 아침 혹시 이메일 (적언)/(적었어) 번호?
3: 그 과대가 적으라고 해 가지고
1: 아하 (적었신디)/(적었는데) 아 진짜 나 너무 맘에 안 드는 게 솔직히 그런 거 적으라고 하면
1: 이게 뭣 땜에 설명을 해주고 적으라고 해야 되네 그냥 이어폰 끼고 있어서 뭔가 말할 거 같은데 (이)/(#이)
1: 응 적어 이렇게 해 가지고
1: 뭐지 (싶언)/(싶었어) 말해 (줜)/(줬어) 나한테 말해 (줜?)/(줬어?) 그 때 듣고서 못 (들언)/(들었어)
3: 그거 그냥 아무것도 안 말해주고 지 누나 이메일 좀 적어 줘 이렇게 (말핸)/(말했어)
1: 아 진짜 마음에 안 들어 말을 해줘야 이게 뭔지 좀 적을 게 있지 내가 직접 와 가지고 그거 봤다니까
1: 그래서 이메일 컨설팅을 하면서
1: 그러면 앞에 표지를 먼저 보여주던가 이메일만 달랑 해 가지고 적으라고 하면 누가 (적겐)/(적는데)
3: 더 웃긴 게 뭔 줄 알아 우리만 알아 우리만 어제 야자 시간 때 돌아다니면서 이메일 다 써 달라고 (해신디)/(했는데)
3: 우리만 없었대.
3: 그래서 원래 채취할 수 (있었인디)/(있었는데) 우리 때문에 아침에 와서 기다린 거래 약간 그런
1: 그건 좀 미안하다 (이)/(#이)
3: 그래서 내가 하자마자 죄송합니다. 라고 하기 시작했거든
1: 근데 왜 티 안 냈 뗀 갑자기 오늘 그냥 적어 달라고 해 가지고 난 오늘까지만 인줄 알았는데 딱
1: 뭔가 또 양도 오도 똑같은 공간에 있네 그래서
1: 그때 내 미 밑으로 안 쓴 거 그래서 어 양씨랑 오씨 좀 많이 안 썼네 가지고
1: 난 이제야 받는 줄 (알안)/(알았어) 그렇게 (해신디)/(했는데) 어제였구나
1: 생각해보니까 어제 양씨 한 명도 안 왔네 그 때
1: 야자 할 시간이 없었으니깐
1: 오케이 이해 완료
3: 내일 모의고사 보겠지?
1: 봐 안 볼 리가 (언)/(없어)
3: 낼 또 아홉 시까지 학교 와야 되?
1: 여덟 시 삼십 분
3: 너무 힘들어 삼 일 연속 아홉 시
1: 죽을 것 (닮)/(같아) 나 이제 이제 말했네 엄마 차 안 태워 준다고 해 가지고 아침마다 오는데
1: 너는 머리가 깨질 거 같애 막
2: 막 안 보던 갑자기 아침에 뭔가 일이 큰 일이 생긴 느낌 맨날 차 타고 편하게 오다가
3: 버스 타면 또 환승 해야 되고 하니까 (이)/(#이)
2: 그러니까 그런데 엄마가 오늘 또 태워다 준다고 (해신디)/(했는데) 옷 안 사줄까 봐 내가 혼자 알아서 (가클)/(갈게)
2: 한 다음에 부랴부랴 (나완)/(나왔어) 또 늦잠 (잤신디)/(잤는데)
3: 옷이 더 약간 우선이네
2: 완전 그래서 엄마가 왜 혼자 (왔넨)/(왔냐고) 전화 와 가지고
2: 너 어디? 그래서 내가 지금 가고 (인)/(있어) 해서 어 왜 혼자 와 내가 대려다 준다 했네 하니까
2: 아 괜춘 나 혼자 갈 수 (인)/(있어) 이제 이렇게 해서 (왔신디)/(왔는데)
2: (웃던디)/(웃었는데)
3: 면접인가 그런 문자로 합격 통지를 오는 걸까 아니면 홈페이지 들어가서 확인하라는 문자가 오는 걸까
1: 뭔가 (이)/(#이) 홈페이지 들어가서 확인하라고 나올 거 (닮아)/(같아) 내가 전에 합격했던 그 내역들을 보니까
1: 그 제대처럼 나오던데 가운데 이름 가려 가지고
2: &name7&도 그러시니
3: 가운데 이름 그 제 제 하스피터르 (심핸)/(심했어) 성만 안 가렸네
1: 성만 나오고 그 번호로 말해줬구나 (잉)/(#잉)
2: 그래서 너네 다 찍어 (놘?)/(놨어?) 너네 그런 거?
3: 어떤 걸
2: 수험표 같은 거
3: 나 안 (찍언)/(찍었어) 그러니까 집에 그 때 받은 확인서라고 집에 (있으신디)/(있었는데)
3: 그 (어떵)/(어떻게) 기억하나 비록 두 자리였지만
2: 야 그거 말고 이번에 중앙 쓴 거 그거 (찍언?)/(찍었어?)
3: 찍었지 그 이메일로 해서 어떻게든 이메일로 들어가서 확인할 수 있으니까 일단 이메일 들어가기 귀찮아서
3: 휴대폰으로 찍긴 (해신디)/(했는데) 아 근데 한편으론 합격했으면 좋겠고 한편으로는 합격 안 했으면 (좋겐)/(좋겠어)
3: 합격 안 하면 나는 서류 서류를 써서 떨어진 거니까 미련 없이 아웃 할 수 있는데
3: 합격하면 또 그걸 준비해야 되니까 너무 이제 중간고사 기말고사 졸업 시험 겹치니까 너무 힘들 거 (닮아)/(같아)
2: 맞아 (이)/(#이) 근데 난 서류 서류부터 탈락한 적은 있어도 뭔가 면접까지 가서 탈락한 적 없어 가지고
2: 애들 말 들어보면 약간 좀 준비하다가 맥 풀린 느낌 근데 그게 엄청 크게 (다가온댄)/(다가온데)
2: 서류까지 붙었는데 면접까지 붙었다가 최종에서 떨어진 애들 하지만 힘들어하더라
3: 맞아 나도 주변에서 (봐신디)/(봤는데) 그러면 차라리 미리 떨어지면 (괜찮은디)/(괜찮은데)
3: 최종까지 다 해서 마지막 결과만 나오길 (기다려신디)/(기다렸는데) 그것도 좀 약간 허무할 거 (닮아)/(같아)
3: 완전 열심히 (준비해신디)/(준비했는데)
3: 아니
1: 맞아 맞아 맞아
3: 나도 나도 진짜 마지막까지 떨어진 적 없고 나는 그냥 중간에 면접 우린 화상 면접이었거든
3: (떨어졌신디)/(떨어졌는데) 뭘 잘못한 지 모르겠는지 내가
2: 어 화상 면접 근데 나 제대로 받아내면 에이 아이 인성 인성 검사 같은 (거연)/(거였어)
3: 아니 그냥 화성 해 가지고 원격원격
3: 원격 해 가지고 해서 이렇게 거기 면접관님들 얼굴이랑 내 얼굴에 해 가지고 (봤언)/(봤었어)
3: 그런데 화상 면접도 괜찮은 거 날마다 긴장이 안 되 그 대신
3: 나 혼자만 보는 거라서
3: 그건 괜찮았음
2: 긴장 아 맞아 근데 화상이 좀 (이)/(#이) 덜 긴장될 것 같긴 해 우리가 아는 공간에서 하는 거기 맞으니깐 (이)/(#이)
2: 화상이어도
2: 진짜 화상 면접 한 적 없지 다
3: 한 번도 (언)/(없어)
1: 나도 한 번도 안 해 (봔)/(봤어)
3: 그런데 별로 해 볼 필요는 없는 거 (닮아)/(같아)
3: 그런데 또 이번에 코로나 이제 일 점 오 단계 목요일부터 목요일 영 시부터 적용된대
2: 서울만 아니면 제주도도
3: 제주도 말고 강 강원인가? 지금 심하게 터진 지역이라 도심 도심 맞나?
3: 서울 그저 그 지역을
1: 수도권?
3: 어 수도권 지역에 일 점 오 단계 하면 우리 또 면접 이뤄지는 거 아니?
1: 미뤄지지 왜냐하면 일 점 오 단계도 백 명 이상 금지하는 거?
3: 그렇지 지금 (지)/(너) 혼자 거의 천 명 이라 (했잖?)/(했지 않아?)
2: 삼천 명 아니
3: 삼천 명
1: 삼천 명 그럼 절 미뤄질 수밖에 없겠다.
2: 아 그래도 이백팔십 명으로 줄어들면 이백 팔십 명 뽑내
2: 그거 서류에서는 그거 뽑으면 약간 딱 방을 따로따로 강당을 한 세 개 정도 잡으면
2: 가능할 한 것 같기는 (한디)/(한데)
1: 세 명 정도 이백팔십 명 이렇게 나눠서 백 명만 안 넣으면 (되니깐)/(되니까) (이)/(#이)
2: 그것도 괜찮긴 (한디)/(한데) 그냥 미뤄졌으면 (좋겐)/(좋겠어) 다
2: 난 진짜 미뤄지지 않았음 (좋겐)/(좋겠어)
2: 뭔가 미뤄지면 (이)/(#이) 빨리빨리 뭔가 하면 (이)/(#이) 결과도 빨리 나오고 빨리빨리 하고 싶은데
2: 늦어지면 늦어질수록 내가 루즈 해 진다고 해야 되나 그게 싫어
3: 응 빨리빨리 끝내야 (이)/(#이) 우리도 그나마 좀 더 괜찮을 거 (닮아)/(같아)
3: 시험 공부도 해야 되네 그렇지 국시 공부도 해야 되니까
1: 진짜 국시 어떡할 거 큰 일인 거 (닮아)/(같아) 모의고사는 계속 점수 떨어지는 것 같고
1: 그런데 또 아는 건 없고 근데 또 공부하는 사람은 계속 올라가고
3: 진짜요
3: 공부는 하면 계속 올라가는 거 같긴 해
1: 와 이 또 이거 소스 다 말하니까 사유리 들어 (봔?)/(봤어?) 혹시 사유리
2: 일본 사유리
1: 어
1: 결혼 안 했는데 득남 (핸)/(했어) 그 뭐 해 가지고
2: 정자 은행
1: 정자 기증 받아 가지고
2: 아 근데 근데 만약에 결혼하기 싫고 자식만 낳고 싶으면 이렇게 하는 경우 괜찮은 거 같긴 해
1: 이러면 아빠가 누군지 모르는 거지
2: 그치
2: 그런데 그걸 어떻게 설명해 애기한테
1: 아 나중에 크면 우리 아빠 어딨어요? 아 맞네 이거 어떻게 설명해야 될 (꺼?)/(거야?)
2: 뭐 자기가 알아서 잘 설명하겠다 만은 나 같으면 잘 어이구 대박이 다 (이)/(#이)
3: 그리고 아빠가 누군지 모르는 거?
2: 그래서 여기 나와 (인)/(있어) 그는 일본의 한 정자 은행에 보관되어 있던
2: 이름 모를 한 남성의 정자를 기증받아 임신 출산까지 했다고 설명했음
2: 그런데 어
2: 그래서 나는 결혼한 줄 (알안)/(알았어) 딱 왔을 때
2: 그런데도 이 사람은 결혼과 출산은 별개라고 하니까
1: 아 진짜
1: 아 그런데
1: 아 이번에 날씨도 그렇고 그래서 뭔가 루즈 해지는 느낌 나 완전 (어떵해)/(어떻게 해)
1: 아무것도 하고 싶지 (안)/(않아)
3: 시간이 지날수록 원래 더 하고 (싶은디)/(싶었는데) 더 하기 싫은 거 (닮아)/(같아)
2: 난 약간 그거 (인)/(있어) 다가오면 다가올 수록 포기한 포기하는 스타일 완전
3: 아 뭔가 다가오면 다가올수록 마음이 쪼들리지 (않?)/(않아?) 그런 거 (어서?)/(없어?)
2: 그니 깐 준비하면 쪼들림을 약간 쪼들리면서 하는데
2: 처음부터 준비를 안 해 버리면 (이)/(#이) 다가오면 그냥 이 시간만 지나면 끝나니까 시간만 지나기를 비는 스타일
1: 아
2: 뭘 안 하면서
1: 음 뭘 안 하면서 (이)/(#이)
1: 그래도 해야 될 건데 이제
2: 이런 성격상 고쳐야 (되는디)/(되는데) 안 고쳐져 잘
3: 그런데 고쳐야 좋긴 한데 근데 또 그게 성격 고치는 게 그렇게 쉬운 일이 아니라고 딱 보면 (이)/(#이)
2: 그니까 근데 이게 또 병원 가서 적용 되 버리면 응급 사직 할 거 (닮)/(같아)
3: 아 응급 사직 응급 사직 은근히 많다는 아예 없을 줄 알았거든
2: 그러니까 있네 제주도 사람들이 나 (이)/(#이) 약간의 다른 지역이 지역인 사람들이
2: 다른 지역 가서 일하면 그게 좀 (많텐)/(많았어) 왜냐하면 자기는 갈 데가 돌아갈 데가 있네
2: 그니 깐 약간 쉽게 하는 거 (닮)/(같아)
2: 거기에 지역 이관 잘 못 하지 다 연결돼 있는 사람이 있을테니깐
3: 우리가 무슨 여기 제주 지역의 병원 다녔을 때 막 빨리 안 그만 두는 거처럼 (이)/(#이)
3: 맞는 말이긴 닮다 (이)/(#이)
1: 제주에서 응급 사직 하면 큰일 나지 다 소문날 걸
1: 째 째 누구 자식 응급 사직 했더라 만 별로 견디지도 못하고 막 그만 뒀 쪄 이렇게 할 거 (아니?)/(아니야?)
2: 맞아 그럼 응급 사직 하면 거기 이제 못 가네 아예
2: 지원도 못하고
1: 만약에 목요일 날 &company-name1&도 함께 간다고 했네 그럼 목요일 날 &company-name1& 가서 어 우리 버스 타고 가는 거지?
2: 버스 타고 가는 거지 그니까 만약에 그 비이 반 언니는 에이 반 언니는 늦게 끝나니까
2: 한 시간 우리가 일찍 끝나네
2: 그럼 먼저 가 왜냐하면 세 시부터 그거네
2: 그 외잇 브레이크 타임이네
3: 어 맞아 맞아
2: 그래서 우리가 간 다음에
2: 그 나 비이 엠 아이 측정할 사람을 측정하고
2: 동널을 가거나 뭘 하면서 괜춘? 나의 계획
3: 좋은 건 알면 한 번 더 말해 봐봐
2: 그래 가지고 한 시 한 이십 분에 언니가 도착할 것 아니냐 그리고 그 언니 뭐지 왜 늦게 끝나지?
3: 낼 수업 우리보단 아 목요일 날 목요일 날 우리보단 수업 하나 더 (인)/(있어) 한 시간 짜리
2: 심 율 아니면 여성?
3: 심 율 하고 심 율 둘 아 심 율 이란다.
3: 그 시 뮬 아니 그 아 지역 아니 지역도 아니 어 어 뭐였지 아 법규 두 시간 하고 여성 한 시간을 할 걸 아마
2: 근데 법규 우리 반 빨리 아 우리가 그 언니가 그러니까 아 이거 법규 모르겠다 어떻게 될지 (이)/(#이)
3: 어 맞아 맞아
1: 법규 두 시간 하고 여성 한 시간에서 우리보다 한 시간 늦게 끝나고
2: 여성 한 시간을 마지막에 하는 거 그러면
3: 어 맞아 맞아
2: 그런데 보니까 여성을 빨리 끝났으니 깐 이번에도 빨리 끝나면 오면 한 시 오면 한 시면 그런데 한 시에 밥 먹어
2: 그런 다음에 한 한 시간 반 정도 뭘까 하니 두 시간 다 채우곤 아니네 잘 못 안내에도 진득하게 우리 근데 우리
2: 우리 애들은 약간 진득하게 앉지 못하는 스타일 (닮아)/(같아)
3: 왜 그걸 (경)/(그리) (생각하맨?)/(생각하니?)
2: 아 난 진짜 다른 애들이랑 놀면 약간 카페에 가거나 하면
2: 카페를 돌아다니면서 말을 잘 감안해서 말하는 거 말하거든
2: 그럼 진짜 어떤 친구들은 일한 적이 있었는데 일곱 시에 탐탐 들어간 몇 시에 나왔게?
2: 저녁 일곱 시에 (들어간)/(들어갔어)
3: 설마
3: 아 내일 들어간 건 아니지 그 다음날에
2: 다음날 (나완)/(나왔어) 한 시에
1: 경 경 시간 지날 때까지 계속 말만 한 거?
3: 말만한 거 여섯 시간 동안?
1: 거의 말만 한 거
3: 살 (빠졌겐)/(빠졌겠어)
2: 뭐 한 게 (언)/(없어) 계속 말하고 사진 찍고 영상 찍고 막 중국어하고 막 말 난리 난 그 말만 (핸)/(했어) 말만
3: 배고프지 (않안?)/(않았어?)
2: 뭐 밥을 먹고 친구 생일이라 만나서 밥을 먹고
2: 놀다가 우리 빙수나 먹게 들어갔는데
2: 그 생일까지 겹치고 오랜만에 만나니까 말이 너무 많아진 거
2: 그래서 아무 생각 없이 야 그리고 다음날 토요일이었으니까
2: 야 그냥 아무 생각 놀기엔 우리가 술을 마시고 즐기는 스타일이 아니란 말이야
2: 그래서 아 술은 안 마실 거고 예기하게 하다가 보니깐
2: 야 그런데 몇 시 인줄 알아? 지금 한 열두 시 이십 이십 몇 분이었나 그런 거
2: 그래서 아 좀 이따 나가게 (이)/(#이) 너무 너무 오래 있었다 나가게 하나가 또 미뤄져서 한숨이 (나완)/(나왔어)
3: 목 (아프커라)/(아프겠다)
2: 그래서 나 약간 어디 가면 카페에서 말하는 거 좋아하거나 카페에서 많이 말하는데 우리는 참 많이 많이 돌아다녀
3: 우린 약간 말보단 음식의 포인트 뭐 먹으면 솔직히 할 말이 없어서 먹으면 임무 완료 다른 데 가야 되고 (이)/(#이)
3: 좀 그런 거 있긴 해
1: 맞아 맞아 맞아
1: 그 카페도 다 먹으면 일어나는 거 (닮아)/(같아)
2: 진짜 카페도 먹고 세 시간은 기본으로 수다 떨어야 되는데 애들이 일어나기에 많이 (바빤)/(바빴어)
3: 그런데 누구 누구 가는 거지 우리 셋이랑
3: 그 에이 그 비이 반 언니 한 명이랑 네 명이랑
1: 목요일 날 말하는 거?
3: 어 목요일 날
1: 어 목요일 날 맞아 너랑 나랑 얘랑
1: 한 명 더 우리 반 언니 한 명이랑 비이 반 언니 다섯 명
2: 다섯 명? 근대 그 다른 친구는 (모르겐)/(모르겠어) 물어봐 물어봤나?
1: 물어봐야 (될클)/(되겠다) 아직 안 물어 (봔)/(봤어)
3: 그럼 내일도 물어보고 수 목 이렇게 물어보는 거지
2: 어 수요일은 어떻게 물어봐야 될지 (모르겐)/(모르겠어)
2: 약간 그걸 들어버리니 깐 이제
2: 당연히 불편 할 수 있긴 한데 그걸 들어버리니까 이제 어떻게 대해야 할지 모르겠는 거
2: 뭘 해도 뭔가 안 좋아할 것 같으니까
3: 힘들다는 소리를 듣고 그런거 아니 우리가 힘들다는게 아니라 지금 혼자 힘들다는 거
2: 진짜 그 상태가 뭐가 힘든데 우리가 뭔가 편하지 않다 약간 이런 말을 들었었는데
2: 그래 가지고 (이)/(#이)
2: 아 근데 나는 그런다고 그럴 수 있다 생각하고는 당연히
2: 당연히 자기가 힘들면 그런데 왜냐하면 예전에는 그러지 않았던 걸 아니까
2: 그런데 지금 이 지금 상태에서 자기가 힘든데 또 편한 친구가 있을 거고
2: 우리가 막 꾸준히 계속 같이 있어 온 그건 아니니까 어느 정도 생각했는데 약간 좀 유리 같은 친구다 보니 깐
2: 그건 좀 다가가기가 좀 무섭다고 해야 되나
2: 이상한 애가 뭐 말은 안 하겠지만 상처 받을까 봐
1: 조심스러워져
3: 아 많이 힘든가?
3: 우리 처음 우리 근데 세금 이거 모임 이거 했을 때 (어떵)/(어떻게) 처음 만들었던 기억도 안나
1: 우리가 어떻게 만났는지는 (모르겐)/(모르겠어) 근데 어느 순간 이렇게 모아져 있다가
2: 그리고 일곱 명이 된 것도 너무 신기해
2: 처음에 그러니까 이렇게 세 명이나 같이 그 비이 반 언니 한 명 논 것 까지는 기억나거든
2: 같은 반이었으니까
2: 또 그 에이 반 언니도
3: 우리 같은 반이었나?
3: 같은 반인 적 좀 없지 않나
1: 아니지 일 학년 때 같은 반이었네
3: 아 맞네 일 학년 때 같은 반 이었구나 그럼 그렇게 친해지다가
3: 아 그러면 만날 수 있겠네 근데 다 거의 따로 놀았지
1: 그치 근데 이 학년 때는
1: 아 이 학년 때 갑자기 대장 님이
1: 우리랑 놀았네
3: @웃음 우리가 (좋아신가?)/(좋아했나?)
3: 좋았겠지
3: @웃음 우리가 많이 (좋아신가?)/(좋아했나?)
1: 갑자기 돌았나 아니면 어쩌다 보니까 원래 우리랑 안 놀았었지 (않?)/(않아?)
2: 특히 난 몰 아예 몰랐었고 이 학년 초 반대 반이 같은 원래 다른 반이었을걸
1: 걔랑?
3: 아직 같은 반?
1: @웃음 우리랑 (갓)/(이제 막) 놀다가 다른 무리도 있네
1: 원래 놀았던 무리
1: 거기서 이제 좀
1: 애들이랑 막 다투고 그러니까
2: 근데 그거 다투기 전에도 (이)/(#이) 양 씨랑은 좀 (친했언)/(친했었어) 나는 둘이 너무 말을 많이 해 가지고
2: 나는 중학교 때 같은 중학교 나온 줄 (알안)/(알았어) 그래 가지고 한번 물어본 적도 (있언)/(있었어)
2: 아 너네 그러면 같은 고등학교 같은 고등학교 (나완?)/(나왔어?) 하니까
2: (아니랜)/(아니라고) 처음 만난 (거랜)/(거라고) 여기서 왜냐하면 처음 만난 거 치고는 너무 (살가원)/(살가웠어) 둘이
2: 그래서 말을 많이 하고 그래서
2: 아 진짜 따로 가서 옥상 가서 따라가서 막 말하는 거
2: 난 당연히 고등학교 친구구나 이렇게 생각하시는지 아니 처음 만났대
2: 어어허 너네 진짜 사교성이 좋다 해 가지고 (해신디)/(했는데)
2: 딱 그렇게 놀게 되면서 머 친구들과 멀어지게 되면서 우리랑 잘 놀게 되면서
2: 그렇게 근데 너랑은 우리랑 원래 노니깐
2: 같이 그렇게 놀게 된 것 아닐까?
3: 맞아 어찌 보니 깐 있네 어쩌 어찌 (이)/(#이)
3: 또 얘네도 같이 이렇게 하다 보니깐 (이)/(#이)
3: 일곱 명 된
2: 신기한 게 그렇게 같이 노는 건 아닌데 또 같이 노는 게 또 신기해 (이)/(#이)
3: 맞아 가끔가다 계속 우리가 계속 한 무리 우리 끼리 만 노는 게 아니라 다른 애들끼리랑도 친하고 이렇다 보니까
3: 그런데 계속 이렇게 모임 유지 하는 것도 신기하긴 해 한편으로는
1: 근데 거기는 진짜 대장님이 한 몫을 하지 대장님이
1: 갑자기 진짜 갑자기 팔월 달에 나 알바 진짜 열심히 하고 있었거든
1: 갑자기 전화가 온 거 자기 이날 가니깐 이날 갈 거라고 놀 거라고 말하는 거 그래도 당황해 가지고
1: 팔 월 그 때 나 알바 하고 있을 것 같은데 하니까
1: 아 그래도 자기네는 갈 (거랜)/(거라고) 벌써 파트너를 (구했댄)/(구했대) 누군데 하니깐
1: 그 다른 언니 비이 반에 아니 에이 반에 한 명 언니랑 그 양식 구했다고 하니까 오늘 갈 (거랜)/(거라고)
1: 아 그래 나는 근데 원래 서울 사니까 그냥 와 해 가지고 가평 가고
1: 그러다 저번에 그 겨울에는 그 누구 한 명 안 가 봤다고 해 가지고
1: 그런데 여름에 놀 때 서울에서 만난 거 그거 (들언?)/(들었어?)
3: 아니 못 (들언)/(들었어)
1: 우리가 놀러 놀러 갔었거든요 홍대인가?
1: 놀러 가고 있었는데 갑자기 누가 어 이러는 거
1: 보니 깐 그 비이 반 언니
1: 먼저 우연히 만난 서로 서로 다른 날에 (올라왔신디)/(올라왔는데)
2: 그래서 어 다음은 그래서 나도 한번 다음에 놀게 해 가지고 겨울에는 에이 반 언니 대신 비이 반 언니가 (간)/(갔어)
2: 에이 반 언니 그 때 물어보니까 그때
2: 자기 원래 지역에서 뭐 친구들 약속이 있었다고 했나 그래가지고
2: 딱 근데 약속이 그냥 ((XXXX)) 무슨 펜션과는 그런 약속이었나 봐 그래서 못 온다고 해 가지고 (이)/(#이)
2: 우리끼리 (갔신디)/(갔는데) 또 재미 (있언)/(있었어) 이제 또 너 밖에 안 (남안)/(남았어)
3: 나만 한 명이 되는 거
1: 완전 나 한번도 진짜 일 밖에 해본 적이 없어 (보난)/(보니) (이)/(#이)
2: 일 박 이렇게 일간 서울이니까 이 박 삼 일 할 거니까 한 번 (이)/(#이) 국시 끝나고 부모님한테 허락 받아 봐
3: 국시 끝나고 되겠지 이제 위에 만약에 취업하게 되면 이제 진짜 혼자 지내야 되는데 (이)/(#이)
2: 그리고 이제 마지막이고 원래 국일 백 씨 아니 국시 백 개 남았을 때 원래 놀러 많이 (간댄)/(간대)
2: 파티 하거나 백일 잔치 같은 파티 하거나 (한댄)/(한대) 그것도 못 했네 우린 코로나 때문에
3: 우리 백 일 지났구나
2: 완전 지났지 지금 육십칠 일밖에 안 남았는데
2: 그것도 못 했고 이번에 애들이랑 원래 졸업 여행도 못 가니까 한 번 다녀오겠습니다 하면 보내주지 않을까?
3: 될 거 (닮아)/(같아) 방금 너무 소름 (돋안)/(돋았어) 육십 며칠이면 한 달 반 한 달 반밖에 안 남았다는 거네
2: 그치 두 달하고 하루 남았지 육십 칠 일이니까 삼십 일이 한 달이니깐.
3: 소름 돋아
2: 어 두 달 하고 육 일인가 오 일 (남안)/(남았어)
3: 우리가 할 수 있을까?
1: 할 수 (인?)/(있어?)
2: 진작 했 한대 어떻게든 붙을 거라
1: 모의고사 너무 자주 있어 가지고 (이)/(#이) 공부도 안 하는데 내일 또 모의고사 봐야 돼
3: 좀 근데 좀 효율적 (언)/(없어) 당연히 그런 공부를 안 한 상태에서 보니까 떨어질 수밖에 없고
3: 유형은 점점 더 어려워지는데
3: 저 좀 있네 이해 안 가 이 주에 한 번씩이면 그래도 이 주마다 공부한다고 치면 (괜찮은디)/(괜찮은데) (이)/(#이)
3: 너무 자주 너무 자주 봐
1: 아 (그니깐)/(그니까) 근데 교수님들은 그걸 모르네
2: 한 일주일 만에 엄청난 상향을 원해
2: 떨어지면 (이)/(#이)
2: 떨어지거나 그대로면 (이)/(#이) 아 이거 좀 좀 올려야 되지 않을까?
2: 이렇게 하면서 시간을 별로 안 주는데 너무 일 주일 만에 많은 걸 바라니까 그게 조금 그래
3: 진짜 내가 낼 진짜 모의고사 안보면 행복할 거 (닮은디)/(같은데) 아침 아홉 시까지 올 수 있어 한번 안 본다고 해도
1: 진짜 그러면 내일 내일 나올 꺼?
1: 안 본다고 하면?
3: 아니 본다고 하면 나올 꺼?
1: 모의고사 보러
3: 나와야지
1: 그러니까 나오는 거 안 나오는 거 상관 (어신디)/(없는데) 안 나오는 시간 어차피 놀 거면
1: 나와서 보는 게 낫고 왜냐하면 나중에 시간 우리가 또 투자 해 가지고 그걸 봐야 되네 그게 너무 싫어
1: 보고 그거 내야 되니까 제출해야 되니까 (이)/(#이)
3: 그래 그렇게 내게 되면 점수 더 정당하게 알려주는 거 아니
1: 그것도 좀 그렇고 (이)/(#이)
2: 맞아 그냥 빨리 보고 뭐 내일 또 그런데 모의고사만 있으니 깐
2: 아 특강도 있긴 하지만 (이)/(#이) 그런데 그 교수님 꼭 들어야 되는 게 맞나 잘 (모르겐)/(모르겠어)
1: 긴 말하는 거
2: 이이
1: 한번 그런데 무조건 뭔가 출석을 부를 것 같지만 공은 출석 (불런)/(불렀어) 저번 주에?
3: 안 (불런)/(불렀어) 한번도 부른 적 (언)/(없어)
1: 단 단체니깐 그냥 다 왔다고 생각하고 (이)/(#이) 그냥 하는 것 (닮아)/(같아)
2: 그리고 특강은 (이)/(#이) 그 지역 빼고는 부른 적 없지? 원래 부르는 거 이렇게 불러도 소용이 없는 거 아니?
2: 특강은 의무가 아니네 그냥 권유를 하지만 성인 같은 경우는 다 들긴 들어야 되는 건 맞는데
2: 또 성인이 더 많고 그 교수님 스타일이 너무 다르니까 자기는 이게 정말 아니면 말아
2: 지도 교수한테 말하면 빼줄 것 같긴 하거든 이 교수님이 정말 아니어서 제가 그냥 따로 공부하게 나올 것 같다.
2: 이렇게 말하면 될 거 같긴 한데 (이)/(#이) 성 성적이 좀 안 좋아 가지고 (이)/(#이) 뭔 소리냐 할 것 같긴 하지만
2: 내가 성격이 성적을 좀 올리고 나서 성인 공부 이번에 딱 한 번 했거든
2: 뇌졸중의 하나 있거든
3: 고로나 그로크
2: 그것 말고는 한 게 (언)/(없어) 빨리 해야 되긴 하는데 (이)/(#이)
2: 진짜 나랑 스타일이 진짜 안 맞아
3: 그런데 왜 하필 지금 이 교수는 하필 제일 중요한 파트 하고 있는 심장
3: 폐 그리고 우리 잘 감각 기관은 이미 했고 진짜 심장 폐
3: 만 해도 심장 파트만 시험도 제일 많이 나오더라고 비중으로 봤을 때
3: 근데 그거 맡으니까 또 안 들어올 수도 없고 또 글만 읽으면 또 소용없을 것 같고 (이)/(#이)
3: 그 때 권 교수는 또 잘 (설명핸?)/(설명했어?)
1: 그 권 교수님은 원전 요약해 가지고
1: 이번 건 잘 못 들었는데 첫 번째 수업은 완전히 요약 해 가지고 팍팍팍팍 얘기 해줘서 이해 잘됐거든
1: 그런데 이 교수님은 완전 빠르게 읽고 그냥 읽기만 하네 그러니까 머릿속에 안 들어올 것 (닮아)/(같아)
3: 둘 다 장단점이 (있신디)/(있는데) 권 권 교수님은 (이)/(#이)
3: 잘 될 때는 진짜 잘되거든 한 번 놓치네 따라잡기가 쉽지 않아서 그냥 포기하게 돼 잠자게 돼
3: 아 뭔 말 (하맨?)/(하니?) 걍 자젠 이렇게 해 가지고 잠자면 (이)/(#이) 너무 빨라서 또 끝나 (인)/(있어) 아 끝났구나
3: 이제 또 공부하러 가야지 이렇게 되고 이 교수님은 천천히 해도 아 빨리 해도 그냥 줄만 계속 그냥 글만 읽는 거니까
3: 따라갈 수 있는데 정말 글만 잃으니까 너무 졸립고 집중의 일도 안되는 거
3: 그래서 (이)/(#이) 둘 다에 잘 (모르겐)/(모르겠어)
1: 나 오늘 내가 뽑았네 의용 시험지 근데 유형 다른 거 뽑아 버린 거
1: 근데 유형 다른 거 뽑든 안 뽑든 사람을 알아?
3: 모르지 않을까 그 전입한 애들이 말해주나?
1: 막 말의 준말 받은 사람 있으면 좀 약간 그러네
1: 오늘 살짝 좀 (그랜)/(그랬어)
2: 아니 그건 받으면 뭐 받으면 좋은 거지만 받고도 자기가 연습 공부는 해야 지
2: 그렇다고 너한테 뭐라고 할 건 아니니까
2: 뭐라고 할 건 아닌데 마음이 불편할 수는 있긴 하지만
3: 왜냐하면 어제 죽상경화증 나왔다고 했는데 오늘 거에 안 나왔네
2: 맞아 맞아 맞아 그래 나도 죽상이랑 독 동맹은 완전히 외웠거든 나오지 않은 거 그래서 아 이 교수님 뭐지? 하면서
2: 아 근데 안 나온다고 해서 딴 파트너 나올 줄 (알안)/(알았어) 왜냐면 강조했네 중요하다고 그래서
2: 아 그래도 나오겠지 했는데 안 나온 거 아하
2: 정말 대단하다 (생각핸)/(생각했어)
3: 난 또 놀란 게 그게 확 진짜 만들 줄 (몰란)/(몰랐어) 그러니까 진짜 에이 간 뭐지 함
3: 에이 비로 하면 진짜 에이를 그냥 비이 봉투에 놓은 줄 (알았신디)/(알았는데) 알고 보니까 진짜
3: 아니 영역이 다른 거
2: 아 진짜 그니깐 (이)/(#이) 그거 두 개 만나는 것도 일인데 대단히 형평성은 정말 중요시 하는 교수님이라 완전 대단해
3: 소름 (돋안)/(돋았어) 진짜 없을 줄 없을 줄 (알아신디)/(알았는데) 진짜 지금으로서 오늘로서 깨달은 거네
3: 다른 유형이 있구나
2: 자 (이)/(#이) 경우 완전 신기해 가지고 (이)/(#이) 조금 놀란
1: 나는 진짜 교 교수님 귀찮아서 다른 시험지 안 만들 줄 (알안)/(알았어)
3: 또 열심히 만들었다는 문제 다 그렇게 해 가지고 너무 (놀란)/(놀랐어) 진짜
1: 그럼 우리 저번 시험에 에이 포 용지였네 그럼 다른 시험은 다른 거였을까 또?
3: 아니 건 진짜 귀찮아서 둘 다 에이 포 용지 일 수도 있다고 나도 그렇게 생각 들어
1: 아니면 너무
3: 그래서 솔직히 에이 포 용지 있을 이유가 없네
1: 맞아 그 때 에이 포 용지만 줬으니까 (이)/(#이)
3: 음
2: 맞아 근데 요새 내 친구 강아지 키우거든 강아지 키우는데 (이)/(#이) 진짜 너무나 원래 강아지 안 좋아하는데
2: 너무 귀여워 처음으로 동물한테 정을 조 봔
2: (가이)/(개)
2: 그 다리가 엄청 짧은데 이 이름이 아 종이 뭐였더라 종이 좀
2: 좀 원래 좀 흔한 종이긴 한데 암튼 귀여운 종이 뭐 있지?
3: 말티즈
2: 말티즈 아니
3: 진돗개
2: 진돗개 아니 작아
3: 식으로 자부 종?
2: 시골 잡종 아니
2: 작아
1: 포메리안?
2: 아 포메 포메 포메
2: 엄청 작은데 (이)/(#이) 아 진짜 (이)/(#이) 지금 그런데 요즘 포메가 싸가지가 (없댄)/(없어)
3: 좀 도도한 스타일
2: 자기밖에 모르고 자기 예쁜 걸 아니깐 자기밖에 모른대
2: 진짜 그게 맞는 게 애기 때는 내가 애기 애지중지하고 막 하면 막 달려들고 막 난리가 (났신디)/(났는데)
2: 이제는 자기 침대에 올라오려고 하면 그냥 뺨을 때리는 거 날라차기를
1: 강아지가
2: 어
2: 막 자기 만지지 말라고 왜냐면 내가 침대에서 떨어질까 봐 좀 높거든
2: 그 내려주려고 침대에서만 한정돼 있으면 내려주려고 딱 아우아우 이렇게 하면 갑자기 야악 때리는 거
2: 소리 질러 가지고 그런 친구 식구
