1: 화자 @이름1
1: 이름 말하세요.
2: 화자
1: 아뇨 그냥 @이름2
2: @이름2
3: @이름3입니다.
1: 시작하겠습니다.
1: 야 근데 너 너 진짜 큰 차 (몬다이)/(몬다) 나 이렇게 큰 차 몰 줄 (몰란.)/(몰랐어.)
2: 별로 안 (큰디?)/(큰데?)
2: 어 @이름3이 이거 그거다
3: 어 맞아 언니가 선물해준 거
1: (뭔디?)/(뭔데?)
3: 생일선물 (해줘서.)/(해줬어.)
1: 야 진짜 예뻐.
3: 예쁘지?
1: 아니 근데 진짜 예뻐.
2: 진짜 이제는 목도리 껴야 돼 너무 추워 가지고
3: 잘 어울린다 근데 분위기 딱이지?
1: 겨울
1: 어 언제 언제 (사줜?)/(사줬어?)
1: 언제 사줜?
2: @이름3이 생일에
3: 저번 ((다섯)) 나도 나 선물 갖고 왔어.
2: 책이야?
3: 이거는 오빠를 위한 책
1: 야 (미쳔)/(미쳤다.)
3: 이거는 언니를 위한 책
2: 우와
3: 내가 좋아하는 작가님인데
2: 우와
3: 둘 다 신간
2: 어 이슬하 이분 되게 많이 들어봤는데 글 쓰는거 진짜
3: 진짜 잘 쓰고 학생들한테 글쓰기 가르치거든?
3: 이거는 글감 노트
1: 감동
3: 내가 좋아하는 남자 작가님인데
3: 소설이랑 시랑 산문집 다
3: 이거는 약간 고양이
3: 이를 가지고 쓴 책
1: 야 너무 좋아 나 이거
3: 진짜 잘 어울릴 것 같아서
1: 고양이한테 완전 (꽂현)/(꽂혔어)
2: 이거 이거 이런 거 보면서 이렇게 쓰는거야?
3: 언니도 언니의 글을 쓰는거
1: 너무 소중해
2: 좋은데?
2: 진짜 대박이다 고마워
3: 둘다 가을에
3: 겨울에 너무 잘 어울리는 책이여서
2: 진짜 예쁘다
2: 뭔가 책이 딱
2: 읽고 싶게 생겼어
1: 그러니까 심지어 나는 컬러감도 내 스타일이야
3: 묘한 생각들이 고양이 묘
1: 이름 잘 (지언)/(지었어)
2: 그러니까 (지언)/(지었어)
2: 이분 진짜 많이 들어봤거든 이분 엄청 유명하지
3: 한 뭐지
3: 삼 개월인가 한 달 동안 구독하면 메일로 보내주는건데
3: 이분 책 다른책도 진짜 완전 술술 읽히고
2: 약간 그 누구처럼 그(이)/(#이)
2: 제제
3: 제제 책도 샀잖아
2: 그 제재라는 작가분이 있어 유지혜
2: 나랑 이름도 똑같애 유지혜라는 분인데 그분도 약간 매일 이렇게 주네
1: 음 우와 대박 진짜 그런데 요즘 그게 많이 유행인가 (닮아)/(같아)
2: 헐 근데 너무 좋다 나 안그
2: 안그래도 요즘 책 읽고 싶었거든
1: 난 요즘 심지어 도서관 개방해서 가서 책 (빌령)/(빌려서) 읽고 (있언)/(있었어)
1: 또 다시 (개방핸)/(개방했어)
3: 도서관 너무 가고 싶어
1: 너무 가고 싶고 이제는 못 가 다 가니까 너무 좋아
2: 애틋해
1: 완전 최고
1: 딱 너한테 진짜 잘 맞는 (책인게)/(책이다)
2: 잘 읽을거 같애
3: 표지도 너무 예쁘고
1: 나 너무 좋아 나 너무 마음에 들어
3: 이거는 진짜 가지고 다니면서 읽기 딱 좋은 책
1: 그러니까 나 다음주 서울 여행갈 때 가져가야겠다
1: 아 나(이)/(#이) 다음주에 친형 결혼 (하맨)/(해) (겅해부난)/(그래서)
1: 그거 때문에(이)/(#이) 서울로 올라 (감신디)/(가는데) 그 때
1: 이제 그냥 가는 김에 우리 저 올해(이)/(#이)
1: 여행을 못 가니깐 내가 좀 마음의 병이 걸린 (거라)/(거야)
3: 완전 셋다 역마살 있는 사람들인데 @웃음
2: 지금 그냥 제주도에 갇혀가지고 지금
1: 그래도 지혜는 잘 다녀 강릉도 갔다오고
2: 일로 간거지 일은 진짜
2: 아니다
2: 일은 진짜(이)/(#이)
1: 너무 재밌어 보여가지고 쫌 노는 그런 건가 (핸)/(했어)
2: 일은 치지 말게 일은 진짜 일 너 떡볶이 국물 튀었어
3: 그 때 워크샵이였나?
2: 아니 약간
2: 내가 여기 제주도 사람들을 데리고 가서 거기 견학시켜주는 그런거 였거든?
2: 그런데 사실 내가 할걸 별로 (없언)/(없었어) 대행사 있어가지고 근데 뭔가 약간 책임감이 있고
1: 인솔 잘해야되
1: 나도 이번에 우연치 않게 어디에 들어가게 (되신디)/(됬는데)
1: 나도 이제 이번이 어찌 보면 정규직이 처음인 (거라)/(거야) 그래가지고
1: 솔직히 그전까지는 또 알바하고 올해도 계속 알바만 (하당)/(하다가) 갑자기 내가 정규직이 되니까
1: 이게 그 책임감이
3: 맞아 맞아
1: 뿌듯하더라
2: 진짜 책임감
1: 우리 우리 기관에서 하는 일이 어떤 일이냐 하면 우리가 이렇게 여러개의 지자체가 있고 이런
1: 그런 공공기관들이 있으면 거기서 이제 막 공모를 해 우리가 이러한 사업을
1: 을 진행한다 뭐
1: 예를 들어서 우리 전라도에서 이번에 박물관 하나 지으려고 한다 어떻게 하면 좋을까 하면
1: 이제 전국에 있는 모든 우리 같은 연구기관에서 다 붙어가지고 이런 식으로 했으면 좋겠다
1: 뭐 이런 식 컨셉으로
1: 어디 어디 부지에다가 어떤 컨셉으로 했으면 좋겠다 이거를 짜는게 우리의 일
1: 이러면 정말 진짜 되게 다양한 방면으로 되게 다채롭게
1: 그리고 위치도 이런 지리적인 것도 막 다 고려하고 어떤 컨셉으로 어떤 것들이 있고 해외에 이런 비슷한 사례가 국내에 다
1: 다른 박물관의 사례
1: 이건 너무 포괄적으로 하니까
1: 우와 진짜
2: 재밌을거 (닮아)/(같아)
1: 진짜 나랑은 잘 맞긴 한데
1: 그러니까 이제 이게 대학 때는
2: 양이 많잖아
1: (겐디)/(그런데) 대학 때는 그냥 이렇게 열심히 하고 해도
1: 그냥 우리끼리 즐거웠으면 됬지 (이건디)/(이건데)
2: 그건 약간 사업이니까
1: 우린 백 아니면 영 (인거라)/(인거야)
3: 오빠네는 따야 되는 거잖아
1: 따서
1: 그러니까 돈을 받거나 아니면 못 따면 돈을 못 받는 게 우리 생계랑 연관이 되 있다 보니까
1: 이게 대충 할 수가 없는거 대충 (행)/(해서) 제출할 수가 없고 야근 해야되고 막 그렇게 해가지고 진짜 열과 성을 쌓아야 되는
1: 진짜 너무 힘든 일이더라고 그래서
1: 아 이게 진짜 직장인이 힘들다는게
1: 진짜 내 내가 피피티 작업 하거든?
1: 이 내 피피티에 몇천만 원이 걸려있어
1: 그걸로 우리 원장님이 가서 막 그 거기 지자체 관계자들 앞에서 발표해 가지고
1: 그분들도 이제 상의하고 하는거거든 아니면 우리한테 아예 전임으로 맡기면 땡큐지
1: 전임으로 아예 우리한테 맡겨 주세요 하면 우리가 바로 그냥 그런 경쟁할 필요 없이 그냥 바로 다 해주면 되니까
1: 경쟁을 해야 될 때는 이제 더 피 튀기고 더 힘들지 그러니까 이게 좀(이)/(#이) 사회 생활인거 (닮아)/(같아)
2: 경쟁하는거 진짜(이)/(#이)
3: 대학교에서 벗어나서 다 돈과 연관된거니깐 함부로 할 수가 없어
1: 나는 진짜 신입나부랭이
1: 아무것도 못해
2: 재미있게 이것저것 하던 때가 약간 그립긴 해
1: 그래서(이)/(#이) 진짜(이)/(#이) 하고싶은 일 해야되
1: 진짜 너가(이)/(#이)
1: 열정을 쏟고(이)/(#이) 야근을 해도 솔직히 야근은 에바 겠지만
1: 그 정도의 아 이건 내 개발이니까 나이 정도 투자할 수 (인)/(있어)
1: 나 그래 나 나
1: 십년 이십년 후 내 개발을 위해서 나 어차피 나한테 필요한 (공부난)/(공부니깐) 지금 해야지 하는 거여야되
3: 오빠는 그렇게
3: 생각하는구나
3: 난 그렇게 생각해 나도 약간 근데 어느정도 맞아야 된다고 생각해
1: 그렇게 생각 못해서 그만두고 (싶)/(싶어) 지금
3: 뭔가 난 그렇게 해서 좀 찾을려고 했거든
1: 그만두고 (싶)/(싶어)
3: 근데 뭔가 그냥 일은 일 근데 나랑
3: 아예 아예 막 반대되는 성향만 아니면 그냥 일은 일이고 거기서 뭔가 찾으려고 안 하는 것 같아 내가
3: 이제 그냥 그걸 약간 벗어나 이제 약간 이제 일은 일
3: 그 다음에 이제
1: 너꺼 챙길거 챙기고
1: 고 퇴근해서가 내 시간이다
3: 일할 때는 나랑 완전 퇴근했을 때랑 완전 다르니깐
2: 나도 마찬가지야 재미를 아직
1: 그거 아직도 (핸?)/(했어?) 토평에서?
3: 지금 딱 이제
3: 오늘부터 진짜 엄청 바빠 깜짝 (놀랜)/(놀랬어) 여덟 시 반에 출근 해가지고 여덟 시 반까지 계속 일하는데 오늘은 일찍 퇴근한 거고
3: 그때까지 진짜 화장실도 못 가고 물도 못 마시고
3: 밥먹을 때도 손님들 계속 오니까 일부러 문잠그고 밖에 나가서 먹고 들어오고
1: 나 진짜 직장인이니까(이)/(#이) 물을 마시고 싶은데 못 마셔 왜냐하면 마시면 화장실을 가야되네
2: 참아야 되
2: 그런게 있지
1: 또 물을 하루에 삼 리터 이 기본 이리터를 마시려고 하고
1: 많이 마시면 삼 (리턴디)/(리터인데) 여기 다니고 그리고 나는 이제 나이 들어가지고 있네
1: 힘들잖아
1: 티 얼굴에도 티가
1: 갑자기 여드름 나
3: 얼굴이 대답해 얼굴이 걍 나 피곤해요
1: (경해부난)/(그래서) 요즘에 있네
1: 약 챙겨먹게 (된)/(됬어)
2: 진짜
3: 내가 추천 (핸)/(했어) 내가 @이름1한테 추천 했어
2: 밀크시슬이나 오메가라 챙겨먹어야 되는
3: 밀크씨슬 나도 먹어
1: (경행)/(그래서) 나 이제
2: 간 피로한건 확 티나
2: 밀크씨슬 진짜 최고지
1: 야 진짜 나 너무 신기한게 그런데 또 먹는다고도 괜찮다
2: 챙겨 먹어야 되
1: 아니 너 솔직히 약발을 못믿었거든? 근데 나 요즘 비타민이나 미네랄이랑 이제
1: 그거 뭐냐 유산균이 이렇게 지금 세 개만 먹고는 이제 루테인이랑 밀크시슬을 할거
1: 근데(이)/(#이) 진짜 먹고 안먹고가 있네 에너지
1: 플라시보일지도 몰라 (겐디)/(그런데) 먹으면 일단 그에 의지하게 되는게 (인)/(있어)
3: 그러니까 나를 챙긴다는 느낌
3: 없는 것보단 나 안먹는것보다
1: 훨씬 나
1: 나 너무 행복해 그래서
1: 그래서 자꾸(이)/(#이)
1: 예전과 다른 지출이 많아지고
2: 벌어서 다 약값으로 쓰는거 같긴 하거든
1: 그 약도 그것도 한통에 육만원 (씩이라)/(씩이야)
2: 몸 좋아지라고 하는거니깐
1: 아파서(이)/(#이) 병원비 나갈바엔
1: 그게 나을거라(이)/(#이)
2: 진짜 안 아픈게 진짜 최고
3: 아프면 진짜 아무것도 못하고 나가지도 못하고
2: 나 저번에
2: 장염 완전 심하게 (걸렸언)/(걸렸었어) 장염 걸렸었는데
2: 진짜 그때 회사를 갔는데
2: 회사에서 내가 아침에 그냥
2: 항상 먹는 약 미백약 얼굴 미백 되는 약간 그런 약이 있어 항상 먹는 건데
2: 그날따라 뭔가 여기 속이 자꾸 메스꺼운거야
2: 그래서 메스꺼워가지고
2: 이거 왜 이러지 하다가 한 시간 동안 그냥 일 하다가
2: 열 시에 도저히 안 되겠다 해 가지고 화장실을 갔는데
2: 그냥 이렇게 토를 했는데 그 약이 그냥 그대로 나온 거야 그니까
2: 아예 지금 여기 안에 장기가 다 망가진거 그냥 소화가 안 되가지고
2: 이거 이상하다 이상하다 했는데
2: 내가 삼 층에서 그렇게 토를하고 사 층으로 올라왔는데 사 층에서 또 또 나온거
2: 이게 또 또 안에 있던 막 그런 내것들이 막 나온 다음에 충격 먹고 자리에 왔는데
2: 진짜 도저히 이해를 못하겠는거 그래서 택시 타고 바로 병가 내고 택시 타고 집 갔거든 근데 집에서
2: 그
2: 엘리베이터가 일 층에서 오 층까지가 있는데
2: 그 오 층까지 가는 시간이 되게 짧잖아 근데 그 거기서 이제 또
2: 세번째로 이제 막 내가 토를 할려고 하는거 그
2: 그 시간이 엄청 짧은데 그래서
2: 어 진짜 그 집 갔는데 집에서 현관에다 할 순 없네
2: 아무리 급해도 진짜 입 이렇게 틀어막고 화장실까지 완전 뛰어간 다음에 화장실에 그냥 바로 하고
2: 병원을 갔는데 병원에서 하루만 해도 안 나와 가지고 또 두번쨋날
2: 까지 가서 링겔 맞고 하니깐
2: 와 진짜 근데 그때가 한창 바쁠 때였거든
2: 근데 그렇게 딱 이틀을 쉬니깐
2: 다음날 출근했을 때 내가 진짜 몸이 아직 다 안 나잖아
2: 근데 진짜 미치게 하게 되는 거야 미친듯이 안 하면은 이틀 동안 쉬었는데
2: 뭔가 쫌 되게 슬픈거
2: 진짜 뭐 내가 이렇게까지 이렇게까지 왜 해야 되
2: 근데
2: 약간 사업 담당자니깐 내가 이걸 놓으면 누가 해
2: 이 생각 때문에 계속
2: 그냥 완전 아 이제 진짜 아프지 말아야겠다 하고 뭔가 장염끼가 있으면 이젠 완전 갑자기 철렁해
1: 장염이 딱(이)/(#이) 왜냐면 바이러스 있으니깐 다(이)/(#이)
1: 안 좋아지는거
2: 장염 진짜 미쳐
2: 아 장염 진짜(이)/(#이)
1: 이제는 진짜(이)/(#이) 직장인은
1: 솔직히 뭔가 맡은게 다 있네
1: 뭔가(이)/(#이) 그러니까 나도 나도 올해가 처음이다만은
1: 그러다 진짜 @이름2한테도 말 (핸)/(했어) 첫째 주 다니고 @이름2 나 그냥 그만둘까 @이름2 아닌것 (닮아)/(같아)
1: 그런데 @이름2가 자꾸 오빠 존버하라 했지
1: 오빠 뭔 말이야
1: 진짜 어 오빠 마음이 약해지지마 일단 뭉 써봐 이러는 거야
2: 존버는 승리해
1: 근데 왜냐면 나는
1: 쫌 모르겠어 지금까지 이 일을 못한다 는 막 그런 거는 안 들어봤는데 뭔가 내가 너무(이)/(#이)
1: 민폐를 끼치고 있다는 왜냐하면 못하는게 당연하고 모르는 게 당연한데
1: 그러니까 뭔가 대학 사년도 다녔는데 이것도 못해 막 이렇게 하 그렇게 될까봐 뭔가
1: 그게 되게 작아지고 또 나는 너무 더딘데
1: 선배님들이 너무 잘해 내가(이)/(#이) 막 엄청 한 두시간 걸려서한걸 선배님들이랑 바로 드드득 해서 바로 처리 (해부러)/(해)
1: 거기서 오는 그
1: 월급 루팡인 것인가
2: 약간 피래미인가
2: 맞지
2: 피래미 난 아직 피래미
1: 그래가지고
1: 솔직히 뭔가 나는 내가 자신이 있고 잘 할 수 있는 일을 하고 해야겠다고 지금 많이 (느끼는디)/(느끼는데)
1: 그래서
1: 그래서 그냥 여기는 진짜 배우는 그냥 사회생활도 경험하고 좀 배우는 그런 단계로만
1: 하고 있으니까 근데 오히려 또 마음을 편하게 먹으니까 또 행동도 자연스럽고 더 좋아
1: 오히려
2: 일단 존버지
1: 응 되게 유연 유연하게 행동해 경직되고 막 막 신입사원 막 이렇게 막 해 가지고 괜히
1: 오바하는 것 바에는 그냥 전혀 알바 안 했던 건 아니고 전혀 일 안했던것 아니니까
1: 이제는 좀 자연스럽고(이)/(#이) 편안하게 잘 다니고 (있는디)/(있는데) 연말 되니까 아무래도
1: 다 터지네 일 다 많네 우리도 또 이 우리는 이제 연말에 왜냐하면 지자체에서 이제 내년 예산을 신청해야 (되부난)/(되니깐)
1: 우리도 그것 때문에 이제 막 빨리 보고서 우리가 일차 내줘야
1: 거기 지자체에서 저희도 이제 다 돈을 신청을 해야 되기 때문에
1: 거기서도 독촉하지 우리 팀장님들 빨리 우리 쪼지
1: 양쪽으로 (난리난이)/(난리났어)
1: 그래도 아직 나는 막 그렇게 막중한 역할은 아니라서(이)/(#이) 그냥 맨날
1: 누군가 가라 이렇게 하면 네 감사합니다 하고 그냥 바로 총알같이 가기는 (해신디)/(했는데)
1: (모르겐)/(모르겠어) 근데
1: 그래도 이 이 시국에
1: 날 뽑아준 것도 참 감사하기도 하고 어찌됐건 일단 삼 개월은 서로 유예시간 그러니까 생각해보기는 거기 그런데 우리는 그쪽에서는 사람이 급하니까 쓰겠다고 했는데
1: 삼 개월 생각해볼 시간이 있으니깐
1: 이제 한 달 벌써 (된)/(됬어) 근데 나 다닌지
2: 근데 삼개월이면 약간 알게 모르게 정도 쌓여가지고
2: 진짜 내가 여기서 아니라고 생각해도(이)/(#이)
2: 여기 진짜 너무 정 털려서 못 다니겠다 싶은거 아니면은 그냥 다 버티게 되는거 같애
1: 그래서 나도(이)/(#이)
1: 나도 일은 안 할 수가 없거든 솔직히
1: 우리 다 각자 생활이
1: 그리고 다들 열심히 돈 벌어야 되잖아
1: 아 (게난)/(그래서) 내가(이)/(#이) 이제 씀씀이가 너무 커져
1: 나는 또 쓰라는 또 버는 돈이 적지가 않아서 나는 이십대 초반부터 백만원 넘게 매달 벌고
1: 막 투잡 할 때는 막 백오십 씩 계속 보니까 일단 씀씀이가 당연히 커질 수 밖
1: 밖에 없네 또 나는 막 여행 갈려고 돈모아서 한번에 빵 쓰다보니까
1: 그래서 이제 무조건 딴 데 준비하더라도
1: 부모님한테 손 벌릴 수도 없고 그냥 내가 준비해서 내가 가야 되다 보니까
1: 아 나 준비한 여기 다니면서 딴 데 준비해서 가도 될거 (닮아)/(같아)
1: @이름2 처럼
1: @이름2가 진짜 그런 치고 빠지는걸 참 잘하지
1: 진짜 @이름2한테 배운다니까
2: 치고 빠져 이씨
1: 아니 치고 빠지기 보단 여기 하나 끝나면 또 새로운 것도 잘 구하고 또 새로운
2: 처음이 좋아서 그래 처음이
2: 청년센터에서
1: (게난)/(그니깐) 그러니깐요 진짜 그게 중요하더라
1: 첫째 그 첫 단추가 중요한거 (닮아)/(같아)
1: 내가(이)/(#이) 원래 이번에 인턴을 했었네
1: 그거 끝나고 이제 서울로 가려고 계속 (해신디)/(했는데) 진짜 한 군데도 연락이 없는거
1: 진짜 단 한 군데도
1: 와 내가 한(이)/(#이)
1: 거짓말 안 보태고 한 삼십군데에 넣은거 였거든
1: 야 내가 알바 중견기업이나 대기업이면 솔직히 떨어져도 이해라도 하겠는데
1: 내가 마 그래 당연하지 내가 스펙이 있어 뭐가 있어 뭐
1: 유명 대학도 아니고 그냥 지방대인데 근데 진짜 중소기업 그것도 막 스타트업 하는데
1: 그런데 두 명 뽑는데 막 칠십육 명 지원해
2: 서울은 진짜 장난 아니
1: 나 진짜(이)/(#이) 거기서 서울의 인구감을 느꼈다니까
1: 아무리 서울 그렇게 많이 갔어도 그렇게 사람 많다 이 정도라고 생각했지
1: 와 이렇게 구직하는 사람을 이렇게 많고 이렇게 작은 회사에
1: 진짜 거의 월급도 진짜 최저 보다 조금 더 주는
1: 연봉
1: 연봉을 지금 최저로 하면은 이천
1: 이백 이천사백 정도 되잖아 백팔십이니까
2: 그것보다 조금 더 주네
1: 오 그것보다 조금 더 주는 수준인데
1: 그런데도 이렇게 많은 사람이 몰리고
1: 심지어 난 제주도 기관 여기 딱 하나 (넣언)/(넣었어)
2: 여기
1: 어
1: 그런데 여기에 보면 그런데 여기만 되서 여기만 붙은거
3: 경쟁률도 높았지 근데
1: 높았는데
3: 많이 높았다고 하는 말해주셨는데 얼마까지인지 모르겠고
1: 아무튼 여기도 많이 높았지 여기 또 왜냐하면 좀
1: 지자체일이기도 하고 나름 준공무원일이니깐
1: 해서(이)/(#이) 엄청 많이 몰렸다고 하는데(이)/(#이) 우리 일이
1: 조금(이)/(#이)
1: 막(이)/(#이) 출장이나 이런게 찾아 (부난)/(버리니깐)
1: 그래가지구(이)/(#이) 쫌 팀장님이나 윗분들이 여자를 선호 (안하셨댄?)/(안하셨대)
1: 그걸 나한테 말하는데 살짝 기분이 좋지는 않았거든
1: 솔직히 그건 좀 그렇잖아 야 여자랑 여자라고 그러는게 어디 (인)/(있어) 난 그렇게 생각해
1: 그런데 내가 우리 기관 들어가기전에 @이름2 (한티)/(한테)
1: 우리 기관 (잘도)/(완전) 꼰대밖에 없다고 그렇게 들었거든 근데 진짜 와보니까 진짜 그렇긴 해
1: 그런데 솔직히 그것도 난 꼰대마인드라고 생각해 여자는 뭐 여자라고 그렇게
1: 선입견 갖고 안 뽑는게 어디 (인)/(있어)
2: 그런데 오빠는 오빠네 오빠네
2: 기관을 어떻게 알게 됬냐면 우리 기관의 용역
2: 연구 그 기관이야
2: 내 동기가 하필 그 연구담당 연구사업 담당인데 그래서
2: 여기 연구원이랑 이제 소통을 하는데
2: 동기가 맨날 진짜 죽을 상해서 말하는게
2: 연구기관 인거야 계속 꼰대들 때문에 진짜 진짜 미치겠다고 하는데 그래서 도대체 거기가 어디인데 해서 걔가 딱 말해줬다
2: 말해줬는데
2: 갑자기
2: @이름4가
2: 갑자기 거길 다닌다고 하는거 그래서 어 나 어디서 진짜 많이 들어 (봔)/(봤어)
2: 진짜 많이 들어봤는데 들어봤는데 하다가 갑자기 아이구
2: 야 거기
2: 동기한테 막 어 거기 연구원 혹시 이거 이름 이거 하니까
2: 걔가 맞다고 해서 나 그때 바로 오빠한테 오빠 조심해
2: 무조건 조심해 그렇게 (핸)/(했어)
1: 오빠 아니 그것도 아니야 오빠 나 할말 (인)/(있어) 하는 (거라)/(거야)
1: (뭔디)/(뭔데) 뭔 말 @이름2 하니깐
1: 오빠 나 솔직히 오빠 이거 다니기 전에 말 해도 될지 안 될지 모르겠는데
3: 다니기 전?
1: 내가 다니기 전에 @이름2가 저번에 청년센터에서 이런 업무 보조를 했으니까 우리도 처음에 모집을 업무 보조로 했거든 그래서
1: 아니 뭐 @이름2한테 좀 물어보려고 해서 그때 물어 (봤언)/(봤었어)
1: (겐디)/(그런데)
1: @이름2는 내 모든 과정을 알고 (있언)/(있었어)
1: 쓰기 전부터 어떻게 써라 한 다음에
1: 면접 때도 조언주고 (해그넹)/(해서) 합격한 것도 @이름2한테 먼저 (말했언)/(말했었어)
1: 그래서 오빠 나 다니기 전에 이거 먼저 말해도 되 이러는 (거라)/(거야)
1: 오빠 그래 이 말이 더 웃겨 매 먼저 (맞젠?)/(맞을래?) @웃음
1: 야 빨리 받고 일단 알고 가게 일단 예방주사 맞고 (가클)/(갈게) 해가지고 내가 들었는데 완전 꼰대밖에 없고 완전 별로에다가
1: 진짜 완전 빡세다고 막 하는 (거라)/(거야)
1: 갔는데 또 막상 나도 그렇고 그걸 떠나서 좀 긴장 하고 오니까
1: 오히려 더 좋기도 (핸)/(했어) 그리고 실제로 맞기도 해
1: 솔직히
2: 어느 집단이나(이)/(#이)
3: 그런데 유독 제주도 어른들이 좀
1: 완전 심해
2: 좀 학연
2: 학연 지연 혈연
3: 너무 심해
2: 진짜 이거 너무 심각한거를 우리 기관은 진짜 절대 그러면 안되잖아 둘 다 알잖아 절대 그러면 안되는데
2: 지연이 어쩔수 없이 이어져서 있더라고 그래서
3: 우리 택배 사무실도 다 동네사람 아니면 사장님 친구들 아니면 가족들
2: 아니면 막 사장님 아는 지인네 딸 아들
2: 이렇게 해 가지고
3: 그래서 진짜 행동 하나하나가 조심스럽고
3: 다 누구에 누구 누가 (이랬져)/(이랬어) (저랬져)/(저랬다)
2: 요즘 제주도 사회에 좀 심각한거 같아
1: 그래서(이)/(#이) 우리도(이)/(#이) 나는 그런 그것뿐만 아니라 그 여자 뭐 성별 이런 것뿐만 아니라 그런 거 되게 많아 그냥
1: 그래서 나는 좀 좀 불편
2: 맞아
2: 아요 상급자한테 약간(이)/(#이)
2: 여자 뭐 그런 얘기 들으면(이)/(#이)
2: 좋진 않더라고 어 근데 그 사람이 나쁜 의도로 말한게 절대 아니고
2: 약간 자기는 오히려 남녀 평등 그런걸 얘기 할려고 한거 같은데
2: 또 뭔가 이거를 생각만 했으면 좋겠다
2: 왜 굳이 입 밖으로 자기가 이런다고
2: 난 이런 사람이야 이렇게 얘기하는데 그게 약간
2: 왜 그러지 왜 저렇게 말씀하시지 생각하다가도
2: 그냥 완전 좋게 좋게 생각할려고 그래 저 사람 저렇게 말하니깐
2: 저렇게 받아들여 줘야지 하는데 계속 속으로는 막 약간 반감생겨 조금씩
2: 그래서 좀 혼란
1: 아니 진짜야 나도(이)/(#이)
1: 어른들이랑도 있으면서 느끼지만
1: 그냥
1: 그(이)/(#이) 완전 이사님이라고 엄청 나이 많으신 분 계셔 육십대 분도 계신데
1: 그분도
1: 그냥
1: 진짜 완전 그 남녀 가르는거 완전
1: 심하고(이)/(#이)
1: 그런거 듣는 괴로워 내가 싫어
1: 지집 아이가 이런
2: 지집아이가 뭐?
1: 여자아이를 좀 낮춰서 말하는거 어른들
2: 계집애 이런거 사투리
1: 너무 싫어
1: 내 듣기가 짜증나
1: 왜
1: 굳이
2: 그런데 이게 약간 진짜 세대의 차이가 진짜 옛날에는 막 세대차 이런걸 못느꼈는데
2: 그런 분들은 이게
2: 너무 굳어졌으니깐 이게 진짜
2: 세대 차이라는 것도 못느끼고 당연히 그렇잖아
1: 이제는(이)/(#이) 듣고 흘릴 줄도 알아야 (되메)/(되)
1: 그리고 솔직히 우리가 딱
1: 진짜 과도기적 세대네 솔직히 우리는 윗세대도 경험했고
1: 이제 정말 엄청난 신문물 어찌보면 우리스가 스타트하는 세대잖아
1: 우리 전에 스마트폰이 누가 썼으며
1: 이렇게 매체가많고 진짜 에스엔에스로 엄청나게 빠른 속도로
1: 자라나고 있고 진짜 요즘에 막 그런 구 공 년생이 온다는
1: 책도 있고 (경)/(그렇게) 하네
1: 아니 우리
1: 우리가 조심해야 되고 우리가 더 잘 해야 되고
1: 그래서(이)/(#이) 솔직히 나도
1: 나 들어오고 이제 나 내가 시월달인데 나 다음달에 나보다 세 살 많으신 형이 들어 (완)/(왔어)
1: 그래도 그냥 뭐 위아래 (어시)/(없이) 그냥 어차피
1: 비슷한 시기에 들어 (와시난)/(왔으니) 그냥 뭐 내가 선배고 후배고 이런걸 따지지 (말앙)/(말고) 그냥
1: 똑같이 강하고 똑같이 배우고 똑같이 일하는게
1: 굳이 막 굳이 뭐 막
1: 위아래 나누고 선배님 후배님
1: 너 어디 학교니
1: 어디 출신
1: 일만 잘하면 되지
1: (거난이)/(그니깐)
1: 그런 걸로 뭐 친분의 내적 친밀감을 쌓는 것은 좋겠는데 나는 좀
1: 네 펄스마이 스페이스는 좀 오지 않으셨으면
2: 내 (()) 쌓는거 싫어
2: 내적 관계 쌓는거 싫어헤
1: 역시
2: 진짜 싫어해
1: 일은 일
2: 일은 일
2: 나는 내
2: 동갑인 동기랑
2: 내 바로 위 상사 한 분이랑만
2: 마음 터놓고 얘기하고 어
2: 근데 뭐 팀장님이나 다른 상급자 분들한테는 절대 마음 얘기 안 하고
2: 일은 일
1: 힘들어도?
2: 힘들면 내 동기들한테 얘기하지
2: 그냥 동기들한테 아 이런게 너무 힘들다 얘기하고
2: 근데 어차피 상급자한테 말해도 해결이 안돼
2: 해결이 안되니까 왜 얘기해서
2: 일부러 일 벌릴 필요가 없잖아 그래서 그냥 동기들이랑 만나면은 그냥 그 사람 욕하고 끝나
2: 더이상 말을 못 하겠어 약간 그래서 더더욱 막 관계를 쌓고 싶지 않은거 알겠지
2: 지금 있는 내 사람들만 챙겨도
2: 머리 터지는데
1: 일하기도 바쁘네
2: 어 그냥 일은 일 진짜 나 이 일하면 저 집 갈꺼예요 하고 그냥
2: 가는 그런 관계가 좋지 이 사람들이랑 또 막 주말이라 언제 또 만나서 이런거
2: 그냥 극혐
1: 일주일에 사십시간을 만났는데 또 왜만나
2: 그런 관계가 있더라고
2: 진짜 막 동호회 이런 하 뭐 하는 사람도 있고
2: 같이 학원 다니는 사람도 있고
2: 그렇겐 못하겠는 거야
1: 그건 아닌거 (닮아)/(같아)
2: 그래서 나두
2: 차라리 야근하면서 혼자 일하면 했지 약간
1: (같*이)/(같이) 하는거 싫어?
2: 점점 뭔가 성격이 바껴
1: 어쩔 수가 (언)/(없어) 어쩔 수가 (언)/(없어)
1: 이게(이)/(#이) 경험이 쌓이면서(이)/(#이) 나의 본질은 변하지 않거든 나의
1: 그
1: 태생이 갖고 있는 그런 변하지 (않는디)/(않는데)
1: 경험이 축적되면서 좀 더
1: 그러한 상식이랑 상황에 맞게 살짝 살짝 변화하는 거지
1: (겐디)/(그런데) 그러더라 그래서 경험이 쌓이고 경력이 쌓이고
1: 나이가 주는 지혜를 (못한댄)/(못한다고) 하고 (겅)/(그렇게) 하네
1: 그렇더라 진짜
3: 그런데 어떤 일이든 조금이라도 해 놔두면 진짜 많이 도움되는 것 같아요
3: 그게 딱
3: 순발력 있게 탁 이렇게 해결하게 만들어줘
2: 진짜 조그마한 경험이라도
1: 너는 그럼 거기 택배회사에서 너가 막 짐 날라
3: 나는 날리기도 하고 가끔 배송도 도와주고
3: 나도 그냥 여자 남자 상관없이 여자도 이런거 다 할수 있고 하차 상하차 다 할수 있고 그렇다는 거를
3: 보여주고 싶다고 해야되나
3: 배송 가면 다 놀래
3: 이 무거운걸 드냐고 근데 다 할수 있는거거든 여자 배송기사님들도 많고
3: 그런 베테랑 분들도 많고 다 할수 있는건데
1: 그
1: 한지 (잘도)/(완전) 오래 됬다 이제 @이름3도
3: 일 년 넘었지
3: 그런데 지금은 거의 너무 바빠서
3: 내가 밖에 나가서 할 일은 많이 없고 그냥
3: 주소 입력하고 출력해주고 만약에 그 물건에 대해서 사고 있었던 사고 처리해주고
3: 음 그냥 거래처들 미수금 관리 하고 허
1: 중요한 일하네
3: 근데 거래처가 너무 많아져 가지고
1: (게난)/(그니깐) 요즘 다 배송 업계가 엄청 핫하잖아
3: 진짜
3: 택배 물량 엄청 많이 늘어나 가지고 제주도도 진짜 많이 늘어 (난)/(났어) 관광지니까
3: 많이 죽었긴 했는데 그 일반 사람들이 사 먹는게 진짜 많이 늘어서
2: 다들 막 밖에 안 나가고 하니까
3: 배송 택배시키고
1: 요즘 뭐만 하면 @상호명1이여 뭐만하면
2: 나도 그러는데
1: 또 뭐 뭐 뭐 맛 좋은거 시켜 (먹언?)/(먹었어?)
2: 아니 그냥 밖에 어디 가서 나가기가 좀
2: 먹기가 그러네
2: 그래서
2: 모임이 있으면 나가서 먹고 하는데 굳이 막 둘이 먹는데
2: 그래서 진짜 모든 걸 다 바 @상호명1으로 시켜 그냥 @상호명1이
2: 최고고
2: 그리고 그냥 요즘 뭘 시켜도 다 빨리빨리 오네
2: 그래서 다 시키는 거 같애 막 밥 물
2: 진짜 사소한 것들 막 세제 이런 거 하나하나까지 옛날에 장 봐서 이렇게 했다면
2: 요즘에는 그냥 그리고 쫌 막 묶음으로 사는 게 더 나으니깐 항상
1: 어차피 쓸 거는
2: 생필품 같은거는 다 택배
1: 간편한 (세상이라)/(세상이야)
2: 대신 택배 쓰레기가 너무 많아
3: 맞아 맞아 진짜 종이상자가 너무 많이 나오고
3: 그 테이프 일일히 떼는것도 아니고
3: 비닐 포장지도 너무 많고
2: 맞아 나 저번에 충격받은 게 엄마 아빠 그 어버이날 선물로
2: 비누
2: 상자 안에 비누꽃 이렇게 담겨져있는 거를 엄마거는 무슨색 아빠거를 무슨 색이 이렇게 두 개를 샀다 한 곳에서
2: 근데 그 거기서 한개가 하루인가 늦게 왔어
2: 하루만 늦게 입고가 됬나 봐 근데 그러면 하루 늦게 그 두개를 같이 보내면 되잖아
3: 부분발송 해 가지고
2: 굳이 부분발송으로 그것도 택배 엄청 큰거에 이 조그만 박스 들어있고 그렇게가 두번이 온 거야
2: 보면서
2: 택배 박스가 너무 아깝다는 생각밖에 안 드는거 근데 이걸 내가 어떻게 재활용하기도
2: 진짜 애매하네 이거 박스를 그래서
2: 그냥 갖다 보내긴 했는데
2: 항상 택배 올때마다 진짜 화장품 알지 막 조그만한 것도 이런박스에 담겨서 오네
2: 막 립스틱 같은거
2: 항상 현타 와 뭔가 까면서도
3: 막 몇번을 칼질을 해야되고
1: 실천하자 환경사랑
2: 하고 싶어 근데 진짜 왜
2: 계속 그렇게 막 종이 오니깐 내가 뭔가 실천하는 느낌이 아무것도 안들고
2: 근데 그렇다고 막 가서 사기는 또
2: 이미 내가 여기 너무 편리해져 버린 것도 있고 익숙해졌고
1: 난(이)/(#이) 요즘에(이)/(#이)
1: 배달 음식도 잘 안먹어
3: 뭐 먹어
3: 그냥 집에서 해먹고(이)/(#이) 그리고(이)/(#이) 내 그릇 가져가서 거기서 받아
2: 착하다
3: 그건 진짜 좋은거 같애
2: 용기네
1: 우리집에 앞에 신전 떡볶이가 너무 먹고싶은 (거라)/(거야)
1: 그런데 나는 그게 너무 싫어
1: 플라스틱이랑 비닐 그거하고 그거 따는거 이거 막 주네
1: 나 그냥 우리 집 그릇 들고 (강)/(가서) 준 다음에
3: 근데 그건 그분들한테도 좋은거
1: (긴가)/(그런가)
1: 그래가지고(이)/(#이) 우리 집 앞에도 빵집 갈 때에도(이)/(#이) 굳이
