1: 엄마 대답 왜 안 해? 엄마 어~ @웃음
1: 내 아까 뭐라고 말해 가지고 대답한거? (하면이)/(하면) 또 이 그건 줄줄이 아 엄마 핸드폰 또 보면서
1: 대답 (안 해이)/(안 한다) 엄마가 왜 대답 안하냐고 내 얘기 듣냐고 (영 하면)/(이렇게 말하면) 엄마가 (들어서)/(들은 다음에)
1: 어 그래서 그래서 어 그럼 내가 무슨 얘기 했는데 하면 또 듣긴 (들어)/(듣는다)
1: 내가 얘기한 내용 알고는 (이서)/(있어) 듣긴 들었네
2: @웃음
2: 엄마 되게 멀티 잘 (하신다이)/(하신다)
1: 어 그니까
2: @웃음 난 핸드폰 하면 소리 안 들리던데
1: 나도 나도 소리 안 @웃음
2: 어 핸드폰을 하던가 말을 하던가 둘중 하나만 해야 돼
1: 나 그래서 그때 핸드폰 바꾸러 갔을 때 엄마가 막 자꾸 옆에서 뭐 물어보는데 귀찮아서가 아니라 @이름한테 나 그때 (말했네)/(말했잖아)
1: @상호명 포인트 하려다가 와이파이 꺼져가지고 데이터 나왔다고
1: 그거 막 @이름한테 말하고 (있어가지고)/(있어서) 엄마가 옆에서 말하는데
1: 아~ 엄마엄마 잠깐만 나 이거 친구한테 말하고 (하면서이)/(하면서) 막 막 보낸다음에 아 엄마 아까 뭐라고 (핸?)/(했어?)
2: 개웃겨
2: 아니 난 그래서 어저께 그 멀티가 너무 궁금한 (거)/(거야) 해가지고 @이름 만났겠다 해가지고 한번 (물어봔)/(물어봤어) 하니까
2: @이름이 셋 다 집중할 필요가 (없는거네)/(없는거잖아)
1: 아~ 그럼 그~ 아무 것도 집중하지 않고 그냥 의식의 흐름으로 이렇게 하는 거구나.
1: 어~ 야 근데 걔 무슨 일지표인가? 그건 집중해서 써야 되잖아 그 애기 애기들의 오늘 하루 생활 패턴을 적어 줘야 하는 거 (아니?)/(아니야?)
2: 그니까 그냥 설렁설렁 하는 거 (닮)/(같아) 그래서 내가 막 @이름한테도 막 (말핸)/(말했어)
2: 근데 나는 티비 볼 때도 티비만 딱 보지 그냥 이렇게 하면 누가 말해도 옆에서 해도 안 들린다고
2: 약간 이렇게 하니까 그런데 티비 는 솔직히 집중할 필요없네?
2: 막 약간 이런 식으로 하는 거야 내가 아니 근데 티비 를 나는 처음부터 끝까지 집중해서 봐야 되는데? ((xx)) 약간 이랬거든
2: 근데 맞아 우리 엄마도 테레비 켜놓고 핸드폰 우리 엄마 아직도 그 애니팡은 아니고
1: 옛날에 유행했던 약간 이렇게 이렇게 뭐 이렇게 같은 색깔 맞춰가지고 막 이렇게 하는 그런 게임하거든
1: (진짜이)/(진짜) 테레비 보면서 그거하면서 (이)/(#이)
1: 엄마한테도 말하니까 엄마도 그냥 테레비는 꺼놓으면 적적하니까 배경음으로 켜놓고 게임 하는 거라고
2: 어 맞아 맞아 맞아
2: 어 뭔가 그거 요즘 들어서 이해 해 약간 티비 (켜 놓으면은)/(켜 놓으면) 그래도 뭔가 누가 말하는 거 같고 하니까 ((xx))
1: 그거 늙었다는 거 외롭다는 증거
2: 맞지 약간 그런 느낌
1: 아니 근데 ((내x이)) 그~ 일지 쓰는 거는 솔직히 오늘 특별한 애가 무슨 특별한 행동이 있었으면 그런 것만 적어주고
1: 바로 그 때 아주 특별한 행동없으면 그냥 몇 가지 사항 이렇게 해 놓은 거 맨날 돌렸을 삘
1: 그런데 솔직하면서 맨날 맨날 특이한 행동 있는것도 아니고 그냥 오늘은 뭐 밥 잘 먹었고 뭐뭐뭐뭐 하고 어떻게 어떻게 맞지
2: 아 갑자기 그거 생각나
2: @이름2네 그~ 어린이집에 옛날에 잔디 뜯어먹는 애 (있었댄)/(있었대)
2: 근데 약간 그런 잔디 뜯어먹는 약간 좀 이상한 행동하는 애들 중에
1: (요런 거)/(이런 것) 애정결핍 (아니?)/(아니야?)
2: 아니 아니 자폐행동 일 수도 있대 근데 엄마는 자기 자신이 자폐라고 생각을 안 하잖아
2: 그리고 그렇게 믿고 싶지 않고 해서 어머니 오늘 누구 이렇게 했다 이렇게 해도 절대 (안 믿는댄.)/(안 믿는다고해.)
1: 빨리 오히려 병원 (가가지고)/(가서) 진단받고 치료하는 게 좋지 않나.
1: 근데 맞아 나도 내 일이 아니니까 이렇게 하지 내 일이 이였으면 받아들일 수가 없을 삘 (진짜이)/(진짜)
2: 진짜 뭔가 그~ 자폐아라고 내가 생각을 하면 (어쨋든간)/(어쨌든) 얘는 죽을 때까지 계속 그런 병 인 거잖아
2: 그리고 내 정신연령이 열 살에서 열한 살 로 멈춰있는 (거네)/(것이 잖아)
2: (그래가지고)/(그래서) 근데 뭔가 (그럼)/(그러면) 맨날 자기가 케어를 해야 하는 입장이고
2: 그러니까 약간 그런 거 생각하면 몰라 ((그냥)) 뭔가 마음아파.
1: ((이거)) 마스크 줄은 이거 뭐라고 해야 되지?
1: 딴딴 그 뭐라고 해야 되지?
2: 늘어나는 ((거))
1: 어~ 늘어나는게 ((아니x)) 나 그래서 오늘 마스크 요기에 왜냐면 카페에 와야 되니까 마스크 여기다 ((놓기x))
1: 그래서 마스크 줄 ((xx신디))
1: 처음엔 그때 내가 만든 걸 (핸)/(했어) ((그xx)) 끊어질 것 같은 거
2: 그거 얇아 줄이
1: 그리고 이 늘어나니까 더 끊어질 거 같애 얇아도 이렇게 안 늘어나는거면 그냥 할텐데
1: 너무 늘어나서 끊어질 것 같아 가지고
2: 그래서 그때 @이름가 내꺼 끊은 (거네)/(거야)
1: @이름이 힘도 쎄다
2: 근데 그냥 ((x)) 잡아서 착 하면서 끊어진 것 아니
1: 이거는 아빠 ((어디x)) 하지마 @웃음
1: (이거이)/(이거는) 아빠 어디 밖에 술마시러 갔다가 (있네)/(있잖아) 이것도 막 가슴 아프다고 가슴아픈 사연이 있는거 (있네)/(있잖아)
1: 아 근데 우리 아빠 (있네)/(있잖아) 제발 나하고 엄마한테나 연민을 갖지 (있네)/(있잖아)
1: 우리 엄마하고 나 빼고 세상 모든 사람한테 연민가져 심지어 모기한테도 연민 갖는다고 (했네)/(했어)
1: 일단 이거 마스크 줄 먼저 얘기해 줄게 있네
1: 마스크 줄 그때 술 마시러 갔는데 어떤 사람이 그 요즘엔 보험판촉은 이런 거 나눠주면서 한다고
1: 그 보험 하시는 분이 이거 주면서 자기 명함이랑 같이 주면서 이렇게 했다는 거 그러면서 막
1: 아유 막 전혀 밤 밤늦은 시간에 이렇게 막 요즘에 코로나 때문에 그렇게 뭐가 없으니까 그렇게 한다고 막
1: @목청 여기서 받은 거고 모기는 뭐냐면 저 맨날 우리 집에 여름이 다 지났는데
1: 모기가 너무 많은 거야 그래서 막 쫑알쫑알대니까 있네 우리 아빠 야 모기도 살아야 될 거 아니여 이 말 하는거
2: 어 나 그거 들었다
1: ((xx)) 너무 짜증 나 그래서 아빠 모기보다 있네 본인 자식 모기 물리는거 걱정이나해
1: 너무 짜증 나 진짜
2: 근데 너 약간 말 개잘해 한마디도 절대 지지 (않해)/(않아)
1: ((그니까)) 이게 우리 가족이 그래서 (있네)/(있잖아)
1: 이렇게 이렇게 언성이 높아지는 게 (있네)/(있잖아) 그 누구도 지지 않으려고 그냥 어거지 어거지 논리 붙여가지고
1: 막 그 누구도 (지지않에)/(지지않아) 그냥 (()) 예 (알았수다)/(알겠습니다) (영)/(이렇게) 하면 되는데 그렇게 하는 (사람이어서)/(사람이 없어)
2: 예 (알았수다)/(알겠습니다) @웃음
1: 엄마가 중간에 중재 해 줘야 해
2: 음~ 아~ 걍 개웃겨 약간 (있네)/(있잖아) 너랑 아버님 보면 나랑 @이름 보는거 (닮아)/(같아) @웃음
1: 그 정도?
1: 아니 아니 그정도냐고 아 심하지는 (않엔)/(않았어) 그정도냐고
1: (()) 객관적으로 보기에 그 정도냐고
2: 아니 근데 (있네)/(있잖아) 몰라 내가 봤을 때 나는 너 입장에서만 생각해서 그런가 뭔가 아버님이 자꾸 너를 화나게 하는데
1: 화나게 해 화나게 해 진짜 화나게 해
2: 왜냐하면 너가 이유없이 짜증내지는 (않네)/(않잖아) 뭔가 이유가 (있네)/(있잖아) 솔직히
1: 그리고 우리 아빠도 좀 나같이 불같은 성격이라서
1: 막 나 독서실에 짜증내는 거 짜증나는 거 있으면은
1: 아 그랬냐 ((그럼)) 힘들었겠다 이런 반응을 바라고 말하네 근데 우리 아빠는 (겅하면)/(그렇게 하면)
1: 그럼 아빠가 가서 독서실 사장님한테 말해줘? 막 ((이러xx거야))@웃음
1: 그래서 나 아니 아빠 그 정도는 아니고 나 무슨 어린애도 아니고 뭔 아빠가 가가지고
1: 아 진짜 엄마 치맛바람도 아니고 뭐 아빠 치맛바람이냐 막 (영허멍)/(이렇게 하면서) 사는데 극단적 너무 극단적
2: 걍 개웃겨 근데 약간 우리 아빠랑 반응 되게 달라 우리 아빠는 근데 너희 아버님 되게 괜찮은 거
2: 왜냐하면 자식 일에 되게 자기가 일어나가지고 ((xx)) 한번 해줘 약간 이러네?
2: 우리 아빠는 그냥 있네 자기 귀찮으니까 아이구 그러냐 하고 그냥 끝내 @웃음
2: 가타부타 말 붙이지 (않애)/(않아)
1: 근데 나는 그런 반응을 원하는 건데 그러네 아유 (힘들었겠다이)/(힘들었겠다)
2: 아니 힘들었겠다 이런거 안해 @웃음
2: 그냥 어~ 하고 그냥 끝
2: 어~ @웃음 그냥 어~ 아이고 (짜증나시켜)/(짜증났겠다) 그냥 끝 @웃음
2: 뭔가 약간 (있네)/(있잖아) 우리 아빠가 진짜 웃긴 게 뭐냐면은 자기가 해결할려고 하지 않고 꼭 (있네)/(있잖아)
2: 누구야 막 약간 이런 식으로 막 불러 가지고 (있네)/(있잖아) 자기 일을 꼭 해결해 주기를 되게 바라는 스타일
2: 그러니까 자기가 진짜 그 업무적인 일 제외하고 오늘 같이 정전 이런거 했을때도
2: (()) 엄마가 아 이거 어떡하지 막 이렇게 (핸)/(했어) 아 근데 경비실에 한번 전화 좀 해봐 봐
2: 약간 이런 식으로 해 그러면 자기가 ((전화한xx)) 절대 자기 귀찮으니까 (있네)/(있잖아)
2: 그런거 엄마 다 시켜 뭔지 알지 약간 좀 있네 그런거 되게 귀찮아 하는 스타일
2: ((그래서)) 엄마가 근데 대신에 막 고치는 건 알아서 하지
2: 그런데 대신에 자기가 주도적으로 한 게 아니고 (있네)/(있잖아)
2: 엄마가 이것 좀 고쳐 하면은 약간 그때서야 뭔지 알지
1: 우리 엄마도 그런게 (있네)/(있잖아) 아빠한테는 뭘 시킬 때
1: 어떻게 하는 방법까지 다 가르켜 줘야지 안그러면은 못 한다고 그래서 우리 엄마 진짜
1: (근데이)/(그런데) 그래서 진짜 일 부터 십 까지 이렇게 이렇게 해서 하는 거라고 다 말해주면은 아빠 할 수는 (인.)/(있어.)
2: 내 생각에는 근데 이거 해 하면 자기가 찾아볼 생각 안 하는거 아니?
1: 맞아 찾아볼 생각안해
2: 그래서 이번에 아빠도 그 차 우리뽑았다고 했잖아 근데 그거 원래 보통은 차
2: 그 그 돈 이거 뭐라고 해 대출 받아가지고 하네 그래서 대출받으려면 무슨 카드 만들어야 되나 봐
2: 그래서 아빠 자기 이런거 못 한다고 해가지고 나가 다 (만들언.)/(만들었어.)
1: 신용 때문에 카드 만들어야 되는 거?
2: 아니 대출받으려고
1: 그러까 그니까 대출 신형이 높아야 되니까 그거 아니?
2: 아니 그냥 그 카드로만 대출이 돼
2: 진짜 그것도 (어렵다이)/(어렵겠다) 오 남의 (돈도이 )/(돈도) 마음대로 못 (쓰켜이.)/(쓰겠다.)
1: (힘들어가지구이)/(힘들어서) 진짜 나이 많은 사람들은 카드 만들지도 (못행이)/(못해서) 못 (받으크라.)/(받겠다.)
2: 그래가지구 근데 내가 그걸 만들어봤는데 별로 어려운게 없는 거 그냥 자기 개인정보 입력 하고 약간 이런 건데 (있네)/(있잖아)
2: 내 생각엔 아빠 그냥 귀찮아서 못하는거 (닮)/(같다) 아~ 근데 엄마도 약간 이런 거 못 해 근데 엄마들
1: 나 그래서 오늘 아침에 막 엄마 뭐 이렇게 해 달라고 해 가지고 막~ 뭐 했다 웃겼다고 했네
1: 나 그거 하면서 느꼈던 게 솔직히 말해서 요즘 세상 하루하루 이게 세상 변화가 너무 심하잖아
1: 그래서 우리도 나이 들어가지고 만약에 자식 없으면은
1: 이런 거 누구한테 (배울껀고)/(배울까) 막 이런 생각이 갑자기 드는 거
1: 괜춘 우리 서로한테 배우면 되
1: 우리 우리는 문화 센터 문화 센터 같은 데 다니게
2: 우리 돈 많이 벌어가지고 약간 가정부터 고용해가지고
1: 차라리 돈 내고 배우는 게 나아
1: 나 그럼 내 권리 딱딱 (주장하고이)/(주장하고)
2: 해 가지고 딱 배우면 되지 원래 늙어서도 늘 배워야 되는 거 알지
1: 아 맞아 그래서 맞아 우리 엄마가 그래서 그때 그랬던 게 그 약간 오랜만 (그거인)/(그게 있어)
1: 좀 어디 갈 그니까 저번달에 그 핸드폰 뭐 하러 갔을 때 엄마 혼자 못 간 게
1: 엄마가 막 이거 막 뭐 비밀번호나 이런 거
1: 잘 모르고 막 거기서 뭐 하라고 하면은 그걸 잘 모르니까 엄마가 가서 모른다고 하면은
1: 오래 걸리고 그 사람들한테 미안하니까 나한테 같이 가주라고 막 (경한건대)/(그렇게 한건대)
1: 이게 왜 ((xx)) 왜 ((x)) 이 말을 했지?
1: 아무튼이 쯧 그래 그래서 나이 먹어서 모르면은 쯧 누굴 데려가야 되나
1: ((xx)) 후견인은 있어야 되지 않을까? @웃음
1: 어 너 @이름이를 후견인으로 해
2: @이름이 ((기x))
1: 어~ 야 그런데 나중에 @이름이 조금 커서 왔는데 한국말 못 알아 듣는 거 아니?
2: (()) 근데 @이름이가 계속 한국말 하니까 원래 그렇네 그 @이름네도 엄마가 계속
2: 영어 하니까 @이름는 지금 한국말보다 영어를 더 많이 하던데?
2: 약간 좀 그런 느낌?
2: 약간 집안 환경이 중요해 어릴 때는 왜냐면 누구랑 붙어있느냐?
2: 약간 이런 거지 그래서 엄마랑 많이 붙어있으니깐
2: 그래서 한국말만 ((많이)) 그래도 지금은 거의 한국말만 알아듣고
2: 그~ (시어멍이)/(시어머니가) 막 ((중국말)) ((아깡)) 이렇게 해도 못 알아들어
1: ((아콩))이 뭐?
2: 그냥 누구야 약간 이런 느낌 뭔지 알지
1: 말을 할 수가 (인?)/(있어?)
1: 이제야 돌 지났는데?
2: 말을 근데 알아듣긴 하네
1: (그지)/(그렇지) 말 알아들어?
2: 어 막 저번 (날 에는이)/(날 에는)
2: @이름아 마스크 마스크 가져와 이렇게 (하니깐이)/(하니까) 갑자기 마스크 (띡)/(딱)가져오고 완전 천재
1: 다른 이야기 (하젠?)/(할래?)
1: 나 (있네)/(있잖아) 옛날에 엄마 아시는분 임신했을때 진짜 거의 만삭 어 너 그럼 저런거 달달한거 (먹잖애)/(먹잖아)
2: 지금 먹을까?
1: ((이놈이?))
2: 커피 마셔
1: 커피 (마시젠?)/(마실래?)
1: 이거 어차피 이거 깨끗한거 뭐 없었던 거
1: 커피에서 물 섞은거 이것도 새 거니까 먹어
2: 고구마 먹을래?
1: 내가 말했지 알바할 (땐)/(때는) 돈 쓰는거 아니라고
1: 너 그래서 이거 괜히 너 근데 (이거이)/(이것) 두개인 줄 알았지
1: 나 그래서 너 이거 먹었다고 해서
1: 그래서 이거 진짜 ((쪽)) 손가락만 했는데 왜 (()) ((배고프다x)) 피자 먹었지 이 (생각핸.)/(생각했어.)
2: 베이글 ((먹고싶어))
1: 베이글?
1: 근데 요기 그~ 디저트만 단품으로 팔면 좋은데 (그렇겐)/(그렇게는) 안 ((팔잖이)) 그 음료만 단품으로 (팔고이)/(팔고)
2: 디저트 (()) 안팔아?
1: 안팔껄?
2: 음료 꼭해야되?
1: 몰라 물어봐 그러면은 음~ 모르겠네 난 난 당연히 디저트만 단품으로 안팔꺼라고 (생각핸.)/(생각했어.)
2: ((일단)) 어~ 어~
1: 아~ 어~ 그래서 그 옛날에 진짜 (만삭이연)/(만삭이였어) 진짜 이만큼 그래서 이렇게 배에 그땐 어
1: 그런데 그게 예의도 아니라매 이렇게 저 만져도 돼요 이렇게 하는 게
1: 왜냐하면 배가 우리가 봤을 때는 이렇게 이렇게 신기해서 하는데 그 사람은 어쨌든 내 배 몸을 모르는 애가 (만지는거내)/(만지는 것 이잖아)
1: 그땐 진짜 어렸어 가지고 몰라서 ((어마)) 이모 저 이거 만져보고 싶다고 해서
1: 진짜 여기 옷 걷어 가지고 만졌는데 (있네)/(있잖아) 애기 그 발길질이 느껴져
2: 응~ 맞아 맞아 맞아
1: 지금 그때 너무 그 충격이 그러니까 나쁜 의미로 충격이 아니고 진짜 너무 그 되게 좋은 의미로 충격
1: 너무 그냥 (신기해가지고이)/(신기해서) 그때 그 탁 느낌이라고 해야되나?
1: 아직도 기억이 나
2: 맞아 맞아 맞아
1: 아~ 근데 진짜 애가 그 심지어 (있네)/(있잖아) 그때 딱 느껴지는 것 하면은
1: 발 이렇게 배 이렇게 발 딱 차 이렇게 올라온다 그부분 뭔지 알지 이렇게 딱 하면서 너무 신기했어
2: 살아있는 생명체가 뭔가 이 안에 있다는 그 자체가 너무 신비롭잖아
1: 맞아 맞아 너 고구마 먹을래 아니 근데 먹어도 될 삘 맞지 이거 잠깐만 그러면
1: @이름이 아빠 닮안 엄마 닮안?
2: 약간 다 (섞연)/(섞였어) 근데 완전 신기한게 @이름이가 임신 중에 약간 김밥이 너무 먹고 싶어가지고 그런거 입덧이 아니고 뭐라고 하지?
2: 먹덧이라고 하나 아니 뭐라고 하지?
2: 하여튼 약간 김밥을 되게 많이 먹었었거든 근데 김밥이 약간 여러 재료가 다 들어가 있잖아?
2: 그래가지고 막 누구의 이거 닮고 누구의 뭐 저거 닮고 해가지고 (있네)/(있잖아)
2: 딱 누구를 닮았다 약간 이렇게 지칭은 안되고 근데 뭔가 그
2: @이름이 태몽 꿔준 그 애가 있거든 근데 엄마 아빠도 아니고 (있네)/(있잖아)
2: @이름이 가족이랑 되게 친한 다른 가족이 있어 그니까 아버님들
2: 그 친구인데 이렇게 해서 가족끼리 되게 많이 만나거든 그런데 거기에
2: 거기에 그 자식이 @이름이 그 태몽을 꾼 거
1: 근데 그게 태몽인지 어떻게 알아 저 태몽입니다 하고 시작하는게 아니잖아
2: 아니 근데 그 태몽에 보통 많이 나오는 그런 꿈들 있잖아 뭐 복숭아가 나온다거나
2: 막 약간 이런거 (있네)/(있잖아) 평소에 안 꾸는 꿈 그래가지고 근데 태몽이 뭐라고 했었지?
2: 하여튼 기억은 안 나는데 하여튼 근데 계속 걔가 태몽을 꿔주니까 뭔가 그 어렸을 때
2: 걔의 행동이랑 지금 @이름이의 행동이랑 되게 (비슷하댄)/(비슷하대)
1: 아 진짜?
2: 어
1: 아 진짜 태몽이 진짜 있구나?
1: 난 그냥 우리나라 막 미신 같은 그런 건 줄 (알안)/(알았어)
2: 태몽 진짜 (인)/(있어) 그래서 나 우리 엄마도 내 태몽 (꿨었언)/(꿨었어) 엄마는 아마 엄마가 꿨었다고 (해신가?)/(했나?)
1: 나도 우리 엄마가 (꿨댄)/(꿨다고 해) 너 내용이 뭐 나 약간 복숭아 같은 거
1: 막 나무에 주렁주렁 막 엄청 많이 (열려가지고)/(열려서) 하여튼 어 그 다음에 내용은
1: 엄마가 (()) 바구니 땄는지 뭐 했는지까지는 정확하게 기억 안 나는데 진짜
1: 엄청 많이 막 복숭아가 듬성듬성이 아니라 주렁주렁 열려가지고 막 그랬다고 했던 거(닮)/(같아)
2: 나는 엄마가 아마 바다에서 전복 캐는 꿈 꿨다고 (해신가)/(했었나) 그래가지구 어
2: 어 약간 그런 가? 하여튼 그래서 엄마가 나 바다에서 전복을 엄청 많이 캤다고 (해신가)/(했었나)
2: 뭐 약간 하여튼 그런 꿈이었다고 했어 태몽 되게 신기하더라
1: 왜 저기 자리 있으면 저기 (갈라고?)/(가려고?)
2: 어
1: 자리 (이서?)/(있어?)
2: 몰라 안 보여 잠깐 봐 (보께이)/(볼게)
1: 좋은 아주 좋았어 근데 너 호박고구마 좋아해 뭐 물고구마 밤고구마 좋아해?
2: 물고구마도 인?
1: 물고구마는 약간 그 뭐라고 해야 되지 진짜 완전 그 뭐라고 해야 되지 물컹물컹한
2: 아~ 나는 호박
1: 호박은 노란 한 (거네)/(거잖아) 근데 색깔은 밤고구마 색깔인데 물컹물컹한 거 물고구마
2: 아~
1: 나나 나 호박고구마 절대 안 먹어 난 오로지 밤.
2: 나 옛날에 들었던 거 (닮아)/(같아) 나 호박 고구마도 구워서 먹는 거 좋아하거든
1: 난 목이 꽉 꽉 막혀야 돼
2: 나 완전 그런 거 싫어해
2: 난 계란도 나는 막 그 목막힘때문에 먹는 사람들 있잖아 나 그거 절대 난 뭐 먹어야 돼 마셔야 돼
1: 나는 계란이 원래 반숙이 맛있긴 (하네)/(하잖아) 근데 반숙이 맛있긴 한데 반숙은 뭔가 비려가지고((끈X)) 그 비린맛 때문에 어~
1: 그래서 나는 좀 완숙으로 해 먹어
2: 반숙이 나도 근데 원래 계란 자체를 난 별로 안 좋아하거든
2: 왜냐면 난 삶은 계란도 안 좋아해 왜냐면 그냥 맛있는지 잘 모르겠어가지고
2: 근데 그 계란에 밥 비벼먹는 걸 되게 좋아하거든 후라이에
1: 간장 계란밥 좋아하잖아
2: 그래서 옛날에 있네 @이름네 집에서 진짜 나와 @이름네 집에서 맨날 새로운 걸 많이 먹었었구나
2: 걔네 집에 그 후리가케라고 있었거든 그거 알아? 일본
1: 그 @상호명 그거 (아니?)/(아니야?)
2: 아 근데 (거랑)/(그거랑) 조금 달라 근데 후리가케가 걍 존맛탱이거든?
1: 너 이제 고구마 까
2: 약간 그거 해 가지고 밥 비벼가지고 거기에 계란후라이 해서 딱 (먹어신디)/(먹었는데) 와 이거 진짜 신세계인거
2: 그래서 약간 그때부터 있는 계란을 진짜 많이 먹었던거 (닮)/(같아) 근데 요즘엔 좀 시국도 시국이란 지라 약간 그런 후리가케 안 사 먹긴 하는데
2: 약간은 좀 이 그 맛은 못 잊어 그 후리가케는 진짜 못잃어 @상호명이랑 달라
2: 먹어 (봔?)/(봤어?)
1: 그거 진짜 (맛인)/(맛있어)
2: 응 그래서 먹고 싶다
1: 너네 집에 그것도 (있었다매)/(있었다며) 간장계란밥 해 먹을 때 되게 맛있어
1: 아니다 이거 이모네집에서 간장 거 너 새로 까서 이모가 하나가지고 먹던가 줬다했구나
2: 야 너 기억력 뭐? 왜 그런 거 다 기억해?
1: 근데 나 약간 이런 거 웃긴 거 @이름 놀릴 수 있는 거 이런 거 잘 기억 해
1: @웃음
2: 맞아 그리고 내가 조금 주의력이 없네 난 그래 가지고 늘 눈앞에 있는 거 그냥 까거든
2: 그래서 이모 근데 이모가 되게 알뜰살뜰 냉장고 정리 ((준니)) 잘하는 스타일이거든?
2: 근데 내가 그것도 그냥 새거
2: 까니까 이모도 그런 거 싫어한단 말이야 먹던 거 다 먹고 그다음 까야지 그래가지고 그때 조금 약간 그랬어
2: 그리고 이모가 항상 늘 나 진짜 웃겨 이모네 집 가잖아 꼭 뭐하나씩 엎어
1: @웃음
2: 그래서 이모가 어이구 @이름가 안 그러면 @이름가 아니지 이러면서 (있네)/(있잖아) 꼭 밥 먹을 때는 뭐 물을 엎는다거나 (있네)/(있잖아)
2: 아 그니까 그 이모네가 약간 그 앉은뱅이 식탁 이런 데에서 그 책상을 이렇게 들고 간 다음에 안방에서 밥을 먹어
1: 우리도 우리도
2: 근데 나는 그 앉은뱅이책상 그게 약간 적응이 안되가지고 난 우리집 그 식탁 안에 거실 있는데
2: 그냥 거기 놔서 그리고 식탁 되게 딴딴해가지고 엎어지지 않거든
2: 근데 앉은뱅이 식탁 톡만 쳐도 그냥 ((팍)) 이렇게 돼 @웃음 뭔지 알지.
1: 너 저번 날에 우리집에서 밥 ((산거)) 다리 꺾었잖아 약간 그렇게 얇은 거? 무게감 없이 가벼운? 한없이 가벼운?
1: 그런거?
1: 아 나 그때 너무 미안해가지고 @웃음
1: 근데 우리 엄마 아빠 있네 남이 한거에는 관대해 우리 아빠 남이 한거에 관대한거
1: 그래서 있네 나 내가 혼날꺼 @이름가 했다고 하니까 아 그래 괜찮아 그럴 수도 있지 (영하면서)/(이렇게 하면서)
2: 아버님 마음 너무 넓어신데 나 이제까지 아버 아버님 최곤데?
1: 아~ 그~ 너 너 너거 말하고 내 내거 말할게 또 다른 진짜 좋은 사건도 있어
2: 좋은 사건 @웃음. 아니 그래서 아니 근데 나 진짜 똥손 나 원래 그런 거 되게 잘 뿌셔
1: 근데 너네 집도 식탁에서 밥 안 먹고 그 그 마루에 그 테레비 앞에서 밥먹지 않?
2: 우리집 식탁 알지 존나 딴딴해 그래서 엎어지지 (않애.)/(않아.)
1: 아~ 맞아 너네 집 진짜 맞아이 아주 고급스러운 나무 같이 된거아니?
2: 그거 아마 아빠가 아 아빠가 짠건가?
2: 아빠가 짠거 아닌거 같애 아빠 짠거 버렸다 맞아 생각해보니까
2: 그래가지고 몰라 하여튼 이모네 집에서 꼭 뭐 하나씩 엎어 그래서 이모가 아휴 @이름이가 또 @이름이 했네 약간 이런 ((느낌))
1: 아니 나도 식탁 얘기하니까 나도 있네 우리 집에 원래 옛날 집에는 식탁에 있었거든 맛있어?
1: 어 다행이다 내거는 쫌 약간이 쓴맛이 나는데 너꺼는 맛있어서 다행이다
1: 그 옛날 집에는 식탁이 있었는데 우리집이 식탁올 때 버리고 온 게 딱 앉은뱅이 우리는 ((마부)) 하기에도 앉은뱅이 (그거있네?)/(그것 있지?)
1: 처음에 ((식탁을 놓으려고 하니까)) 식탁까지는 들어가
1: 그런데 의자를 하니깐 움직이는데 그게 불편하니까 이게 안 좋은 (거닮.)/(것 같아.)
1: 그러니까 너네 집은 주방이랑 마루랑
1: 이어져 (()) 붙어있어도 약간 주방공간과 마루라는 공간이 약간 분리가 돼 (있네.)/(있잖아.)
1: 문이 없을 때 (()) 우리는 진짜 그냥 분리가 안 (되어있네)/(되어 있잖아) (하나네)/(하나잖아.)
1: (그런데에다가)/(그런곳에다) 식탁까지 넣으면 너무 좁으니까
1: 우리는 식탁을 마루에 놔야 돼 차라리
2: 맞아 맞아 맞아
1: 그 마루로 쓰는 게 아니고 밥먹는 겸 그런 공간
2: 아 너는 원래 그거 거기 (놀려)/(놓으려) 했구나 바로 씽크대 뒤에 그쪽 벽에
1: 우리 약간 앉은뱅이 같이 (()) 커피포트 넣고 하는 바닥에
1: 거기 원래 (식탁이)/(식탁을) (놀려고)/(놓으려고) 했었는데 의자 의자도 식탁 의자는 막 얇은 그런건 아니고
1: 쫌 약간 쿠션감있고 그런거 하잖아 그런 거 노니까 진짜
1: 이렇게 ((들어간)) 그게 너무 불편한 거?
2: 그래서 약간 한국인들 알지 식탁 있어도 식탁에서 밥 안 먹는 거 그리고 소파있어도 소파에 안 앉네?
2: 그 소파 뒤에 기대지 약간 우리도 식탁이 있었거든? 근데 식탁이 어느순간 보니까
2: 그냥 짐 놓는 그런 공간이 된 거?
2: 그래서 그다음부터는 그냥 식탁 안 쓰고
2: 그냥 거실에 책상 (놔)/(놓아) 가지고 막 그런데 그게 훨씬 편해 확실히
1: 그래서 내 소원이 식탁 사는거
2: 아 진짜?
2: 그럼 우리 가구점에서 사.
1: 담에 살때 가구점 갈게 언제 갈지 몰라 근데 아~ 가게되면은 혼수도 나중에
1: 뭐 별로 할 수야 할지 안 할지 모르겠지만 혼수도 너네 가구점에서 할게.
2: 헐 근데 내 친구 남자친구랑 진짜 오래 사귀었거든?
2: 한 지금 칠백 일 됐다고 (해신가?)/(했나?)
1: @이름?
2: 어어 그래서 만약에 걔
2: 가면은 우리 집에서 혼수해 내가 싸게 (해줄클)/(해줄게) 그래서 존나 꼬셔야겠다
1: 진짜 근데 서로 이득이네
2: 응 그니까
1: 왜냐하면 아 약간 근데 그러니까 혼수는 좀 비싼거 하긴한데 약간 신혼들 그니까 약간
1: 진짜 집사기전에 (그런덴)/(그런 곳은) 막 약간 잠깐 살꺼면 @상호명 이런데서
1: 진짜 아예 오래 할 거면 비싼 데서 하니까
2: 그리고 @상호명 같은 경우에는 자기가 다 조립해야되네 근데 그러다 존나 (싸운덴)/(싸운데) 진짜
1: 진짜?
2: 그 @상호명 조립이 만만치가 (않덴.)/(않다고 해.)
1: 근데 @상호명 제주도에 (없지안?)/(없지 않아?)
1: 있었는데 사라졌지 아닌가?
1: 원래 없었나?
2: 몰라 그건 있었다고 했었거든 그런데 나는 한번도 (본적은언.)/(본적이 없어.)
1: (()) 제주도에 없으면은 배송이 되?
2: 배송되지 (않애?)/(않아?)
2: 근데 가구 같은 경우에는 아 또 이거 말해야겠다.
2: 그 (()) 같은 경우에는 부피감이 엄청 크잖아.
2: 만약에 예를 들어서 이 식탁에 십만 원이야 그럼 배송비가 그냥 이 식탁 값 만큼 나오거든?
2: 근데 사람들이 되게 웃긴 게 솔직히 인터넷으로만 봤을 때 배송비까지 포함 안된 가격이네?
2: 그래서 그냥 그렇게 되게 싼 가격을 알고 와가지고 가구점 와서 아 근데 저희 인터넷에서 봤는데 이거는 얼마인데 왜 여기서는 이렇게 비싸요?
2: 막 약간 이런 식으로 물어본단 말이야 그러면 우리 엄마 아빠 그런 거 되게 싫어하거든
2: ((아 그러면)) 우리 아빠 같은 경우에는 아 (경허믄)/(그러면은) 인터넷에서 (삽써)/(사세요).
2: 약간 이런 식으로 말하는 편이고 우리 엄마는 설명을 다 해
2: 아 이거 이래가지고 이렇게 해서 이렇게 하는 거라고 막 약간 이런 식으로 하거든
1: 근데 약간 그래서 (()) 뭐 하여튼간 쯧 그랬었지 아 이건 얘기하면 안되겠다.
1: 약간 그렇게 묻는게 예의가 아니 그냥 그렇게 생각해도 솔직히 말해서 인터넷은 이것저것 ((다 가감하고서))
1: 중간 거치는 가격이 ((없네)) 중간 유통 과정이 없으니까 그렇지
1: 아니 마트에 파는 것도 약간 고기 같은 것도 바로 저축한데서는 싼데 마트에 가서 비싼 게 뭐냐
1: 중간과정 다 거치니까 그렇지 그럼 인터넷에서 사면 ((될것이지)) 여기와서 물어보면 어쩌라고?
2: 그러니까 그리고 우리는 중간과정 거치기도 거치거니와 그리고 그거 내려오는 그 비용이 있잖아
2: 그 배송비가 엄청나게 ((비싼데)) 우리도 우리가 그거 다 낸단 말이야?
2: 그래서 그런 거 다 감안해서 우리가 파는 건데 약간 또
2: 근데 약간 이게 궁금해서 물어보면 (상관언.)/(상관없어.)
2: 근데 막 약간 좀 싸가지 약간 비아냥거리면서 인터넷에서 봤는데 거기는 얼마인데 왜 이렇게 팔아요?
2: 약간 이런식 있잖아.
1: (()) 인터넷에서 똑같 아 봐도 똑같은 게 아닐 수도 있지
1: 디자인은 비슷해도 원목이 뭐가 다르고 뭐가 다르고 그런 거지
1: 뭐 인터넷에서 파는 옷들도 똑같다고 생각해도 디자인만 똑같지
1: 잘 보면 패턴이나 원단이나 이런게 다른게 많은데
1: 아~ 생각해보니까 있네 @이름 옛날에 우리 가구점에서 가구 (샀언.)/(샀어.)
1: 진짜?
2: 응
1: 뭐 (샀언?)/(샀어?)
2: 아~ 몰라 하여튼간 그때 가구사서 우리 아빠 배달 (갔었언.)/(갔었어.)
2: 아마 책상 샀다 해신가?
2: @이름1도 샀었고 그다음에 @이름2이 @이름2이가 대박 완전 비싼 소파 (샀었언.)/(샀었어)
2: 막 이백만 원 넘는거인가?
1: 아~ 진짜?
1: 아~ 이사갈때?
2: 어 (쩌번)/(저번) 아 저기 이사 지금 이사 가고 그 전에 살던 집.
1: 아~ 맞아 궁금한거 @이름네 집
1: 그때 너네 @이름이네 집에 잤을 때 그때 사진 보여주면서
1: @이름1이 약간 뭐 테라스 같은 데다 뛰어노는거 ((그거)) @이름2이네 집?
2: 응
1: (제라)/(엄청) (좋다이?)/(좋다?)
2: 지금 @이름이네 집이 엄청 크거든 나 처음에 갔을 때 진짜 (개좋다.)/(엄청 좋다.)
2: 막 약간 이랬거든.
1: 집 어디?
1: 약간 아파트 그런데 아니?
2: 영평이라고 하면 너 (모르겐)/(모르겠지) @상호명쪽
1: ((XX니까)) 그러니까 아 이거는
1: 그 개인정보니까 이따가 아파트이름 말해주라 나 너무 궁금해
1: 나 그래서 거기 테라스 같은 거 보고 처음에 약간 어~ 어디
1: 키즈 카페 같은 데 갔나 했는데 다른 거 이렇게 너가 넘겨준 거 보니까 뭔가 집 같은 거 그래서 어~
1: 너무 감탄 그래서 아 나중에 죽기 전에는 돈 많으면 저런데도 살아 봐야 되는데.
2: 약간 그 @이름이네 집이 되게 좋은 게 아 원래 그런 아파트 같은 경우에는 제일 높은 층만 복층으로 돼 있잖아.
1: 몰라 몰라
2: 원래 오 층만 복층으로 되어있거든 해가지고 걔네 항상 복층으로 해.
2: ((그런데)) 어머니 아버지 생각이 싶으신게
2: 그 @이름이가 이제 중국으로 결혼을 가잖아 근데 혹시라도 한국에 올 수 있는 상황이 있으니까
2: @이름이 방이 늘 있어야 (하니깐)/(하니까) 복층으로 한 거 왜냐하면 이제 그 현정이가 삼남매거든?
2: @이름이 @이름이 남동생 여동생 이렇게 있어
1: 남동생도 인?
2: 어~
1: 처음 (알안)/(알았어) 여자 @이름이 밖에 없는 줄 알안.
2: 남동생이 남동생 존나 잘생견.
1: 몇 살?
2: 한 살 어려 우리보다.
1: 엥? 진짜?
2: 어 연 년생.
1: 지금까지 @이름이밖에 못 들었는데.
2: 아 근데 나는 걔랑 안 친하니까 난 걔랑 존댓말 써.
1: 아 진짜 야 그러면 @이름네 집 지금까지 놀러가면 (있언?)/(있었어?)
2: 없었지 난 몇 번 안 (봐봔.)/(봤어.)
2: (()) 왜냐하면 육지살아 육지살아.
2: 그래서 몇번 안보기도 했고
2: 그 남동생이 되게 잘생겼거든.
1: 진짜? 이따가 사진 보여줘 아 사진 없겠다 하긴 사진이 서로
1: 어 저희 셀카 찍어요. @웃음
2: 아 걔 아 근데 돌잔치 때 찍었던 거 있을 수도 있고 근데 되게 (잘생견)/(잘생겼어) 하여튼
1: 그럼 @이름이도 약간 @이름이가 이쁜 이유가 약간 (그기)/(거기) 유전자 자체도 이쁜 뭐가 있고
1: 남편도 근데 되게 뾰족뾰족하게 뚜렷뚜렷하게 생겼지 (않?)/(않아?)
2: 우리 아빠가 (있네)/(있잖아) 그 @이름이 남편보고 되게 잘생겼다고 (했언)/(했어) 근데 나는 전혀.
1: 우리는 성격을 아니까 사람이 심보가 못 되면 얼굴에 그게 들어가 (보이네.)/(보이잖아.)
1: 뭔 말인지 알지.
2: 아 근데 약간 그 사람이 (있네)/(있잖아) 되게 착
2: 그니까 막 나쁜 사람은 아니 근데 약간 한 번씩 욱 해 가지고 있잖아
2: 그 필터링 안 거치고 얘기하는 약간 그런 거에 대해서는 약간 그때 내가 상처를 많이 받았지 하지만
2: 그런데 요즘도 가끔 생각이 나 그때 그런 그 화가남이? 약간 그런게 안잊혀져.
2: 왜냐하면 내 인생에서 가장 화났던 순간이기 때문에 알지? 내가 @이름한테 말 안 했거든.
1: 나 아니 근데 굳이 말((할 필xx)) 말해가지고 이거이거 할 필요도 아니.
2: 그니까 내가 막 화났다고 이렇게 얘기하기보다는 근데 나 괜히 너네 사이에 껴든 거 (닮)/(같아)
2: 약간 이런 식으로만 했었거든 하여튼간 뭐 그건 다 지난 일이니까.
2: 그래서 나 처음에 아 처음은 아니고 그렇게 존나 우리 막 이렇게 해서 막 쪼끔 사이 삐뚤어지고 난 다음에 처음 본 날이 (언.)/(었어.)
2: 아 내가 인사도 안 했거든.
2: 뭐 약간 이런 식으로 해 전부 다 나 눈치 보는 (거)/(거야) 왜냐하면 난 잘못한 게 (없었네)/(없었잖아) 솔직히 그래서 다 알아가지고 막 뒤에서 막
2: 근데 @이름 나한테 좀 화난 거 같다고 @웃음
2: (()) 또 그거 막 다 (들리네)/(들리잖아) 해 가지고 그냥 어찌저찌 풀 (언)/(었어) 솔직히 근데 뭐 몇번 얼굴 볼 사이도 아니고 하니까.
2: 그리고 솔직히 @한숨
1: 그리고 그 사람은 중국에 살 거고
1: 뭐 필요 (없네.)/(없잖아)
2: 하여튼간
2: 아이 근데 나 어렸을 때 막 엄마가 맨날 하는 얘기들 패턴이 몇 가지가 있잖아
2: 난 그중에 제일 대표적인 것 중 하나가 우리 엄마 나 어렸을 때 나 진짜 천재인줄 (알았댄?)/(알았대?)
2: 아니 왜냐면은 내가 글도 읽기 전에 두 돌 때부터 엄마가 아기 돼지 삼형제 가져와 약간 이렇게 하면 (있네)/(있잖아) 완전 쪼꼬만한 글씨 있잖아.
2: 그거 보고 내가 막 가져왔다는 (거)/(거야) 그래가지고 우리 엄마가 나 진짜 천재인 줄 알았다고? 하면서 (있네)/(있잖아)
2: 아 알았다고?
2: 어.
2: 그러니까 지금은 천재는 아니라는 거지 그리고 약간이 내가 사교육에 패해 나 옛날에 진짜 학원 걍 개 많이 다녔었거든.
2: 원래 첫째들이 알지 제일 그 실험 쥐같이 학원 걍 개 많이 다니는 거 그래서 나 그때 무슨 학원까지 다녔나면 (있네)/(있잖아)
2: 논술처럼 약간 책 일주일에 책 한 권을 읽어 그럼 그다음에 선생님이 와 가지고 선생님이랑 나랑 토론하고 막 약간 이런거
1: 나도 나도 웅변학원도 다녔어
2: 진짜 나 웅변 학원은 안 다녔고 나 약간 그런 책 같은 거 하고 그 다음에 나 속독 학원도 다녔었거든 알지
2: 나 속독 학원 다니고 그다음에 (있네)/(있잖아) 진짜 필요없는 막 사회학원 이런 건 다녔었고 그 다음에 영어학원도 (있네)/(있잖아)
2: 막 엄청 많이 다녔었고이 하튼 좀 (쓸데기)/(쓸모) 없는 학원들 되게 많이 (다녔언)/(다녔어) (해가지고)/(그래서)
2: 내가 진짜 학원 다니기를 너무 싫어했거든 나는 (알네)/(알잖아) 누가 시켜서 한다고 (하면은)/(하면)
2: 나 진짜 제일 거부감 드는 거 막 (해가지고)/(그래서) 진짜 어거지로 다녀가지고 약간 좀 공부엔 (()) 한거 (닮)/(같아) 뭔 줄 알지.
1: 그래서 어릴 때 웅변학원 다녔어서 어릴때 (())
1: 상 받아가지고 학교 대표로 나와가지고 상 받아가지고 그 뭐냐 구령대라고 해야 되나? 거기 위에서 조회시간에 이 소녀 큰 소리로 외칩니다
1: 어릴 때 무슨 자신감이 있었나 (몰라이.)/(몰라.)
2: 원래 어릴 때는 다 그래 그리고 나 어릴 때도 옛날에도 좀 욱하는 그런 성격도 좀 있었던 것 (닮아.)/(같아.)
2: 일단 막 남자애
1: 너 조폭 마누라 (연?)/(였어?)
2: 아니 나 원래 되게 조용 (하네?)/(하잖아?) 그런데 학원에서 어떤 남자애가 나 좀 빡치게 했나 봐 나 그래서 (가이)/(걔) 피아노실이었는데
2: 피아노 방문 연 다음에 그 새끼 잡은 다음 존나 때렸나 봐 그래서 학원 애들 다 나와서 나 존나 (말련.)/(말렸어.)
1: 너무 웃겨 막 조용한 @이름가 빡쳤다 이렇게 해 가지고 난리 난 거 아니?
2: 그러니까 나도 왜 그렇게 화났지 (모르겐)/(모르겠어) 내가 화를 주체를 못 했나 봐
2: 그래서 내가 한번 진짜 욱 하면은 약간 좀 주체를 못 하는 스타일인 거 같긴 해.
1: 근데 진짜 있네 @상호명 가도 될 삘 솔직히 말해서.
1: (여기서 이)/(여기서) 그 베이글 먹을 돈 이면은 거기서 슈슈 슈슈 먹고 아 근데 거기는 단점이 (하나인)/(한 개 있어)
1: 그~ 아니 의자는 (괜춘)/(괜찮아) 근데 그~ 콜라 리필 안해주네 아~ 이래서 @상호명 가야 되는데
1: 근데 @상호명1 도 한번 가고 @상호명2 도 한번 가면 되지 야 눈 한번 (영해봐)/(이렇게 해봐)
1: 나는 무슨 말 하려고 했나면 아까
1: 우리 아빠가 되게 너가 뭐 말했는데 너네 아빠 우리
2: ((xx))아버님 착한 점 말해주신다 (())
1: 어~ 그~ 처음에 뭐 말했는데 너가 괜찮다고 (핸?)/(했어?)
2: 식탁을 (())(부러져신디)/(부러졌는데) 어~ (괜찮)/(괜찮아).
1: 아~ 맞다 그거 괜찮다고 했네. (())남이 한거네 그리고 또 내 친구들한테 그런 거는
1: 그런 거 알지 엄마 나 막 혼내다가 전화 네 여보세요 @웃음
1: 약간 그런 거 알지. 그런 식으로 (있네)/(있잖아)
1: 그~ 친구 친구나 주변 사람들한테는 그런 (거)/(거야) (이)/(#이) 나는 어렸을 때 초등학교 때
1: 우리 집의 내 친구 놀러 왔었는데 걔가 뭐
