2: 화자 일 &name1& 입니다
1: 화자 이 &name2&입니다 원 녹음을 시작하겠습니다.
1: 이거 이거 그근데 진짜 확 싹 (흡수대매)/(흡수되네)
1: 근데 약간 좀 미끌미끌함이 남아있어야
1: 더 손 부드러워 지네 근데 이거 발라도 손 되게 (촉촉해젼.)/(촉촉해졌어.) 역시 비싼거 써야 된다(이)/(#이) 맞지
2: 그리고 이거 냄새도 괜찮은거 맞지
1: 맞지 그리고 약간 여름용 핸드크림 (닮아.)/(같아.)
2: -레- 레몬사탕 그 냄새 나
1: 상종이
2: 야 그런데 이거 진짜 괜찮다 지덕지도 않아서 좋아
2: 그러니까 다른 냄새도 있는거야 저 냄새로만 세트?
1: 다른 냄새 다섯 갠가
2: 좋은데
2: 근데 이거 선물용으론 저런 게 좋을 삘 똑같은 냄새 그런 거 하나보다는
1: 그래서 약간 이런 거 되게 좋은 게 나중에
1: 무슨 냄새 하지 약간 고민 할 필요 없이 그냥 딱 해가지고
1: 이게 냄새 되게 많아 그냥 제일 기본적으로 식당 냄새 알지
2: 그 버터 시어 버터
1: 약간 제일 큰 거
2: 그거랑 약간 이것도 장미향도 있었고
2: 시어버터는 거의 약간 향기라기보다는 그냥 뭐라고 해야 되지
2: 그냥 그냥 로션냄새 아니? 아닌가?
1: 그냥 그냥 그런 평범한
2: 난 그거 (좋안)/(좋았어)
2: 너가 옛날에 &name5&이랑 거기 어디지
2: 그 히든클리프 가서 바디로션 으로 (()) (아니연?)/(아니였어?)
2: 거 거 좋았는데 아 근데 그거 너무 (이)/(#이) (해끔)/(조금) 이어가지고 거의 나 몸에 워낙에 그 이렇게 그
2: 샤워를 한다고 하지 로션으로 (()) 진짜 한 번 바르면은 거의 요만큼 근데 그건 거 좋아하는데
1: 근데 그거 너 줬었나
2: 너가 나 (줬언)/(줬었어)
1: 아 진짜?
2: 이렇게 기억을 못 해
2: 나는 그런 것 받은 것 기억 잘해
1: 그니까 되게 (이)/(#이) 너 받은 거 되게 기억 잘하는 거 (닮아.)/(같아) 너 주는 것도 기억 잘하잖아
2: 어 나 주는건 생색내야 해서 기억 잘해
1: 나도 그런거 기억 잘하고 싶다
2: 근데 너도 난 너 옛날에 진짜 기억력 안 좋았는데 요즘엔 너무 기억력 좋아져서 나 깜짝 (놀란)/(놀랐어)
2: 너 앞에서 말 조심해야겠다 생각해 옛날에는 너 말해도 거의 다 까먹어가지구
2: 여기저기 얘기했는데 요즘에는 뭐 말하면 꼭 어 마자마자 (영)/(이렇게) 하면서
2: 막 그러고 맞아 너 약간 이런 이런 거 저번 날에 있었다고 해서 얘기하면
2: 얘 왜 이렇게 기억력이 좋아졌지?@웃음
2: 걍 개웃겨
2: 맞아
1: 아 맞아 근데 이거 핸드크림
1: 그 나 제빵 다녔을때 아 다니
1: 그 파리바게트 알바 했을 때 그 때 카페 기사님이
1: 마지막이라고 선물 준 거거든 근데 내가 그 카페기사님이 원래
1: 두 분이야
1: 카페기사님이 쉬는 날에 오시는 그 지원 기사님도 있거든 해가지고 그 두 분
1: 이랑 내가 막 친했어가지고 막 그래서 좀 마지막이고 하니까
1: 내가 일 년 넘게 일했네 해서 그냥 스파벅스 텀블러 선물로 (줬었언.)/(줬었어요.)
2: 너가? 어
1: 내가 딱 (줬언.)/(줬어요.) 그니까
1: 그 기사님도 원래 좀 받고 만 있는 성격 못 돼가지고
1: 나한테 그 기프티콘 보낸 거 이거 록시땅
1: 그래가지구 그때 받은 거에서 아직도 (쓰맨.)/(쓰고 있어.) 거의 짐 일 년 (넘어신디.)/(넘었는데)
2: 록시땅도 기프티콘 보낼수 있는 거 그러면 올리브영에서 바꿔 쓰는 거?
1: 아니 그거 약간 택배로 받는 거 뭔지
1: 알지 그래서 현장에도 약간 그런 식으로 해서 옛날에 선물 많이 (해줬언.)/(해줬어요.)
2: 나 궁금한 게 나도 그
2: 빌리프 맞지 그것도 유명한 수분크림 아니?
2: 그거 혹시 록시땅 받을 때 너 제주도 추가배송비 (낸?)/(냈니?)
1: 이거 아니 이것도 다 기사님이 낸건데
2: 다행이다
2: 어 나두 &name3&이 생일때 빌리프
2: 그건 날 뭘로
2: 카톡 선물하기 그거 아니 그거 좋거든 근데
2: 생각해보니까 택배는 받는 사람이 적는 거네
1: 아 어
2: 그래서 생각해보니까 제주도는 웬만하면 추가배송비 붙잖아 그래서
2: 혹시나 추가 배송비 붙었으면 어떻까 이 생각 하긴 (해신디)/(했는데)
2: &name3&이나 우리
2: 나는 막 서로 그렇게 연락을 자주 하는 편이
2: 아니라 &name3&이가 추가 배송 붙어도
2: 더 더 붙었다 붙었다고 말하나 성격인거 아니까
2: 그냥 나도 딱히 그거 너무 지나서 물어보기도
2: 어 내가 선물을 보내 (줜.)/(줬어.)
2: 근데 나중에 보내고 나서 생각해보니까 혹시나
2: 맞아 이거 배송 배송 제주도 왜냐면 제주도에서 제주도로 오는 게 아닐꺼 아니
2: 또 붙은건가 했는데 안 붙는구나 그럼 다행이다 그럼 앞으로 나도 그걸로 선물 자주 해야겠다
1: 근데 그거 진짜 편해 약간 게다가 집으로까지 택배 딱 오네
1: 그래가지구 너무 좋긴 하더라
2: 난 요즘엔 그것도 좋은 거 (닮.)/(같아.) 차라리 생일 때 그니까
2: 쫌 케익이나 카페
2: 이런 걸로 주는 것보다 올리브영 금액권 주면은
2: 솔직히 말해서 왜냐면 아
2: 록시땅이나 나같이 그냥 딱 수분크림 정해서 주는 것도 좋은데
2: 근데 올리브영 웬만한 건 다 파니까 (이)/(#이)
2: 나 저번 날에 나는 그거 빌리프
2: 딱 그 수분 크림을 보내니까 &name3&이가 (긍까)/(그러니까)
2: 받으면 솔직히 딱 가격 똑같지는 못해도
2: 그 비슷한 수준은 줘야 되네 그래가지고 올브리영 삼 만원
2: 삼만원 권이랑 그 저기 뭐냐
2: 여 투썸 케이크하고 이렇게 케익 자국 조각가의 조각 케이크하고 이렇게
2: 음료 한 잔 하는 거 그렇게 해 가지고 보내 준 거 그래서 나 어 올리브영 받으니까
2: 올리브영 솔직히 이것저것 솔직히 말해서 그냥
2: 로션이랑 스킨 다 썼을 때 가가지고 (이)/(#이) 하나 테스트 해보고 입어서 하면 되니까
2: 좋은 거 같앴어 그냥
2: 갑자기 생각이 나서 말해봤어 근데 록시땅 좋다 나나 나 그리고
2: &name3&이한테 저번 날에 록시땅 맞아 섬 록시땅은 내가 그때
2: &name3&이가 미안해 &name3&이 얘기 너무 많이해서 나 근데
2: &name3&이도 좋아하거든 왜냐면 &name3&이랑은 약간
2: 조금 가 뭐라고 해야 되지 그냥 영화같은 느낌
2: &name3&?
2: 그런 느낌은 아니고 약간 &name3&이
2: 좀 (이)/(#이) 다가가기 힘든 스타일
2: 되게 쫌 이쁘고 (있네)/(그리고) (이)/(#이) 약간 더 도시적인 스타일이거든
2: 그래서 내가 &name3&이한테 다가가지 못 하나 봐 근데 성격이
2: &name4&하고 &name3&이하고 친해 그니까 &name4&히 같은 성격이라
2: 성격이 어 그래서 나도 &name3&이 좋아하긴 하는데 그래도 어색한 건 아니
2: 근데 내가 개인적으로 집착하면서 연락하는 스타일이 아니
2: 근데 정기적으로 &name4&히한테 &name3&이 만나고 싶으면
2: &name4&이 나 &name3&이 만날 때가 (됀.)/(됐다.)
2: 너 한번 자리 마련해 봐 @웃음
1: 너도 연락하는 건 아니고
2: &name3&이랑 너무 개인적으로 개인적인 연락을 안 하니까 물론 하면은
2: 하긴 하는데
2: 그것보다는 &name4&이는 &name3&이랑
2: 계속 매일매일 매일매일까지는 아니더라도
1: 자주 카톡하고 이러니까
2: 그냥 &name4&이는 그러니까 나 같은 경우에는
2: 몇 달에 한 번 갑자기 &name3&이 만날래 이렇게 하는데
2: &name3&이랑 &name4&이는 그냥 일상적인 얘기를 하다가
2: 이런 거 할 거 아니야 근데 &name3&이 언제 한 번 만나고
2: 만나가지고 또 &name1&이도 너 보고 싶다 이렇게 해서 하면 되니까 아무튼 간에 그래서
2: &name3&이 원래 생일이 되게 특이해
2: 십이 월 삼십 삼십이거든 그래서 기억하기 (쉽네.)/(쉽잖아.) 그 연말 딱
2: 해 바뀌기 전 날이니까 그래서 원래
2: 그건 알고 있었는데 그 날 (인건)/(인거는) 아는데
2: 날이 그렇게까지 지나갈지 모르고 시간이 생기는 걸
2: 생각을 못 하고 준비를 못 (했언.)/(했었어.) 근데 &name4&이가 아
2: &name3&이 생일이라 가지고
2: &name3&이 만날 건데 (만나젠?)/(만날래?) (영)/(이렇게) 하는거
2: 그래서 어 나 생일 선물 준비를 못 한 (거라)/(거야) 근데
2: 근데 보고는 싶어 가지고 만나겠다고 해서
2: 올리브영 가서 뭐 아무 거라도 주면 되겠다
2: 올리브영 (가신디)/(갔는데) (있네.)/(있잖아.)
2: 록시땅 있는거 너무 충격 (먹언.)/(먹었어.) 근데 그거 좀 옛날
2: 옛날 지금은 올리브영에 맥도 팔고 록시땅도 팔고하니
2: 그게 한 이 년 전인 삼 년 전 (이어신디)/(이었는데) 그래서
2: 그냥 수분크림이나 그래서 나는 처음에 피지오겔
2: 그런 거나 그런 건 그냥 솔직히 호불호 안 갈리네
2: 피지오겔은 다 바르네 아무나
2: 그래서 그런 거나 사줄걸 록시땅 딱 있으니까 뭔가
1: 록시땅은 어쨌든 좀 약간 면세 그런 데서 파는 느낌이니까 약간
2: 선물주기 괜찮네
2: 해서 이 그때 딱 나도 약간 냄새
2: 좀 안 안 써본 거 같은 거 있네 막 시어버터 그거는 너무 대중적이고 그렇게 해가지고 이 선물을 줬어
1: 맞아 근데 나도 옛날에는 올리브영 조금 희귀한 브랜드 막 이런것만 (있었네.)/(있었잖아.)
1: 근데 요즘엔 좀 대중적인 거 많더라
2: 맥도 있어서 깜짝 (놀란.)/(놀랐어.) 약간 약간
2: 그런 면세 그런 느낌의 것은 향수 밖에 없었는데 요즘에는 갑자기 막 화장품 같은 거 많이 생겨가지구 (이)/(#이)
1: 올리브영 존나 (커젼.)/(커졌어.)
2: 아 그때 그거 하리보 사왔다고 (말핸?)/(말했니?)
2: 어 나 근데 개이득인가 뭔 주 알아? 하리보
2: 그때 (샀네.)/(샀잖아.) 근데 나 그 때
2: 포인트가 안 썼잖아 포인트 안쓰고 사서 포인트적립이 (됐네.)/(됐잖아.)
2: -삼- 삼십오 원인가 십 프로 적립되나 봐 어?
2: 그러면 삼십팔 원 어 삼십팔 원 적립됐다 -삼- 삼천팔백 원이었으니까
2: 그래서 내가 또 십오 원 부족해서 천 원이 안돼서 못 했다고 (했네.)/(했잖아.)
2: 그런데 지금 천원 (넘었네.)/(넘었잖아.)
2: 나 그래서 그거 쓰고 하리보 한번 더 먹을라고
1: 개이득
2: 그래서 딱 내 몫
2: 계획 벌써 (짠.)/(짰어.) 다음주에 시험
2: 토익 끝나면 우리 서브웨이 갈 거잖아 그러면
2: 나 그때 버스 타고 내려서 시청역 내릴꺼 그 다음 올리브영
2: 올리브영 가서 하리보 원 플러스 사고 걸어 가지고 서브웨이 올꺼
1: 개웃겨 너무 좋아
1: 벌써 계획이 다 있구만
2: 하리보 너무 맛있었어 그리고 그거 안 찔겨서 (좋안.)/(좋았어.) 근데 약간 혹
2: 같지 그래서 그 나 그 복숭아젤리 그게 호불호 갈릴 거 같은 게
2: 나는 물렁물렁하고 나 옛날에 좋아했었던 웰치스 젤리 알아 되게 물렁물렁한 거
2: 지금은 너무 -요- 지금 먹을라고 하니까
2: 너무 옛날에 많이 먹어서 물렸는지 식감은 괜찮은데
2: 맛 자체가 갑자기 너무 그
2: 이 화학
2: 그 약간 화학 그런 만나는 것 같아서 아무튼 (이)/(#이)
2: 아무튼 이 하리보의 그게 젤리에 설탕 묻어져있는 거거든 복숭아 그게 그래서 쪼끔 쫄깃함
2: 젤리 좋아하는 사람들은 옛날에
2: 모듬 제리 그런 느낌
2: 이여서 싫어할 거 같은 느낌인 거지
2: 어 젤리 아니고 제리
2: 근데 약간 그 정도 느낌의 서걱서걱은 아닌데
2: 쫄깃쫄깃하진 않아요 약간 물컹물컹 이 안 질긴 그런
2: 그런 느낌이라서 호불호가 약간 맛은 (인.)/(있어.) 식감이 호불호 갈릴 것 같은 느낌
2: 하리보는 쫄깃
2: 쫄깃함을 넘어서 질긴 맛으로 (먹네.)/(먹잖아.)
2: 나 하리보 사실 빨아먹어
2: 너 젤리도 빨아먹으면 줄어드는 거 알아 거 사탕처럼 녹는다 젤리도
1: 하리보 를 녹여먹는다고?
1: 그 녹아 (녹아져)/(녹아?)
2: 녹아 줄어들어
2: 줄어들면 녹은 거잖아 나 안 안씹었는데
1: 어 맞어
2: 녹아 왜냐면 젤리도 어쨌든 설탕으로 만든 거 아니
1: 어 맞아 설탕 덩어리지 그리고
2: 젤리도 뜨거운데 (낟두면)/(두면) 녹네
1: 아 맞어 맞어 아 근데 그거 오래 걸리지 (않?)/(않아?)
2: (제라)/(매우) 오래걸려 맞지
2: 그래서 좀이 이렇게 입에서 녹인 다음에
2: 어느정도 좀 몰캉 입에 열기로 몰캉몰캉 (해지민)/(해지면) 씹어먹지
1: 개 웃겨 진짜
2: 젤리도 되게 오래 그래서 내가 그 하리보 통이 필요했던 게 나 그
2: 맛 그 편의점에서 파는 천오백 원짜리 하리보 하나 사면은 진짜 까서 한 며칠 먹거든
2: 빨아먹고 (영)/(이렇게) 하니까 몇 한 봉지 다 못먹어도 한 봉지 다 먹으면은
2: 이거 이렇게 닫았다 열었다 못할 걸 여기 턱 나가 나 (있네.)/(있잖아.) (이)/(#이) 고기도
2: 좀 먹으면은 나
2: 너무 부드러운 것만 (먹어나서)/(먹어서) 그런지 몰라도 고기도 좀 먹으면
2: 먹으면은
1: 턱 아파?
2: 턱 아파
1: 진짜? 약간 너 저작 운동 별로 안 해서 그런거 (닮.)/(같아.)
2: 맞지 약간 초콜렛도 그냥 혀로 얌뇸뇸뇸 녹여 먹고 맞지?
2: 맞아 나 심지어 아이스크림 도 다 빨아먹네 핥아먹다가
1: 그래가지구 맞아 약간 그래서 턱 아픈 거 (닮.)/(같아.) 나는
1: 늘 씹어 먹거든 어 저거 맛있겠다.
2: 딸기일 거 같지 (않?)/(않아?) 아 저거는
1: 그릭 요거트 스트로베리을듯
2: &name2&이 커피 주의보에 있잖아 에 네이버 리뷰 쓰는데
2: 어떤 사람 사진 올린 거 봤는데 요거트 같은 거
2: 인 거 (닮.)/(같아.) 개 맛있어 보여 근데 거기 갔는데 어저께 그때
1: 우리 그때 뒤에 사람 요거트 먹었잖아
2: 아 진짜 나 (몰란.)/(몰랐어.) 거기 혹시 막 과일도 (올려줜?)/(올려줬어?)
1: 블루베리 같은 거 (아니연? )/(아니였어?)나 몰라
1: 그래놀라 이런거
2: 아 그럼 씨즌인가보다그사람은 완전 막 복숭아
2: 랑 올라간 것도 있고 딸기 올
2: 근데 복숭아 올려진 뭐도 있고 딸기 올려진 뭐도 있어 시즌 메뉴로
2: 과일 바뀌나보다
1: 겨울에 설마 귤 올리는거 아니?
2: 안돼 안돼
2: 그래서 나 다음에
1: 그거 먹을까?
2: 근데 거기 워낙에 싸니까 요거트 먹어보고 싶어서
2: 왜냐하면 그런데 요거트는 수제 요거트 (아니까)/(아닐까?)
1: 맞아 맞아 수제 요거트 맛있는데
2: 나도 약간 수제 요거트의 그 시큼한 맛 좋아해
1: 그래서 거기에 꿀 타가지고 먹으면 그냥 존맛탱
2: 존맛탱
1: 아니 &name5& 어머님이 되게 그 퍼 주시는 거를 좋아하시거든 그래가지구
1: 그때 아마 어머님 김치 담갔을거라
1: 해가지고 나보고 김치 가져가라고 하는 거
1: 그래도 &name5&이가 &name2&이 김치 가져가 해가지고 지퍼백 줬는데
1: 줬는데 많이 가져가기 (뭐하네.)/(뭐하잖아.) 그래서 한 포기만 담아가지고 (가져완.)/(가져왔어.)
1: 나중에 &name5& 어머님이
1: 몇 포기 (가져갔녠.)/(가져갔냐고 물어보는 거야.) 그래가지고 쟤 한 포기
1: 한포기 가져갔다고 이렇게 하니까 &name5&이 쟤는
1: 무슨 줄 (거문)/(거면) 한 포기를 주나 많이 줘야지 막 하면서 막 그런 거
1: 그래가지고 제가 ((땄))어요 하면서
1: 막 약간 이렇게 했는데 아빠가 그거 김치 먹자마자 너무 맛있다고 걍 극찬에 극찬을 하는 거
1: 근데 어머님 김치 진짜 존맛탱 김치가 있네 너무 시원해
2: 저번에 말한 거 (닮아.)/(같아.)
2: 미원 안 내가 안 넣어 가지고지 시원하다고 그게 그 김치?
1: 아빠가 그래서 이번에 먹어본 우리 아빠 원래 남의 집김치 안 먹거든 근데 거 먹자마자
1: 먹자마자 진짜 극찬의 극찬을 이 엄마랑 둘이서 한 열 번 넘게 (말핸.)/(말했어.)
1: 그래서 아빠가 나보고 레시피 알아오라고 하는 거 그래가지구
1: 레시피 어머님한테 물어 (봔,)/(봤어.) 근데 순간 내가 &name5&이한테 카톡하면서
1: 망언도 우리 아빠가 완전 극찬 (핸.)/(했어.) 그래가지고 나 어머님한테 레시피 물어봐야 (될클.)/(되겠다.) (영)/(이렇게)
1: 근데 이거 레시피 물어봐도 어차피 엄마하고 나하고 만
1: 만드는 거 아니? 막 (영)/(이렇게) 하면서 그서 내가 &name5&이한테 아마 근데 아빠도 시켜야겠다
1: 약간 이러면서 막 했거든 해서 이번에 어머님한테 레시피 (물어봔.)/(물어봤어.) 해서 하는데 (이)/(#이)
1: 엄마가 되게 다른 집이랑 (다르댄.)/(다르다고 해.)
2: 진짜 왜 뭐 들어가 매실액?
1: 매실액도 들어갔는데 원래 무 갈고
1: 무 갈고 또 양파가 알고 약간 그렇게 안 하나 봐
2: 그러면?
1: 몰라 근데 엄마가 막 다르냐고 무도 갈아 양파도 갈아 하면서 막 그러더라고
1: 무 갈고 양파갈고
2: 원래 무하고 양파 갈지 않애?
1: 난 원래 가는건 줄 알았는데 엄마가 (안간대.)/(안간다고 해.)
1: 그리고 거기는 그 밀가루 풀을 안 쓰고직접
1: 밥 갈아가지고 찐 밥 갈아가지고 그걸로 풀로 해서 만들어놓고
2: 신기하다 &name5&이네 밥집해?
1: 아니 그냥 그거 (있네.)/(있잖아.) 솥 밥 같은 거 압력솥
2: 아니아니
1: 그 약간 식당 하시냐고 아니 어머님 가스 하는데
2: 그럼 그냥 어머님이
2: 집에서만 요리하시는 데 되게 손맛이 좋으신 거 대박이다
1: 어머님 손맛이 진짜 최고
1: 김치가 진짜 존맛탱
2: 대박이다(이)/(#이)
1: 그래 가지고 우리 아빠 그 김치에 빠져가지구 그때 한 포기 가져온 거 중에
1: 한 사분의 일 넘게 (먹어실걸?)/(먹었을걸?)
2: 혹시 그게 김치 꼬다리 사건의 그 김치?
1: 아니아니 그거 김치 꼬다리 사건은 다른 거
1: 솔직히 그거 아빠 진짜 너무
1: 아빠한테 완전 빈정 상했네
2: 헐 아니 &name6&가 지금 방송 없네
2: &name6&도 이제 중독됐다고 이 페이 네이버페이 포인트 뭐 모는거에요
2: 다행이야 &name6& 삐지지 않았어 근데 삐질만 한 것도 아니긴 한데 그냥 뭔가
2: 그 약간
2: 나는 그거여 내가 내일 못나가니까 너무 미안해 미안 한데
2: 그니까 이거 오늘 &name1&이랑 만났는데
2: 내일 못 나가는 것에 대한 표현하는데 혼자의 그 뭔가가 있었나봐
2: 애들 다 그런거에 뭐 안하니까
2: 편지 써야하는데 시간 편지 쓸 시간 있겠지 있겠지 아홉시 거 탈꺼 아니?
2: 마침 그때 아홉시 전 에는 (언?)/(없어?) 버스 저거 봐
2: 삼백육십오 번 같이 텀이 짧지 않아 한 이삼십분 텀으로 읽는 거 배차 간격이
1: 삼십 분
2: 그러면 어쩔 수 없이 아홉 시 거 타야겠다
1: 그래 가지고
2: 좋았어
2: 근데 여기 이거
2: 이거 뭐냐 토마토 주스 (맛인?)/(맛있어?)
1: 존맛탱
1: 토마토 주스 너가 막 돈 아깝다 하지 않았어?
2: 어
2: 난 토마토 근데 왜냐하면 토마토에서 집에서 갈아 먹는 거랑 다른 맛이 (인?)/(있어?)
1: 아 근데 없긴 해 근데 쫌 더 고은 느낌
2: 넘네 집에는 휴롬 있잖아 휴롬으로 토마토 짜먹으면 (맛있겐.)/(맛있겠다.)
1: 맞아
2: 꼭 그냥 진짜 토마토 (()) 파는 그 토마토 그 가루 없이 이렇게 갈
2: 찌꺼기 없이 어우씨 다음에 너네 집 가야 될 이유 또 생겼네
2: 나 휴롬으로 간 거 한번도 안 (먹어봔.)/(먹어봤어.)
1: 휴롬 으로 가면 진짜 대박 그냥 그 딱 착즙
1: 해서 나 원래 당근주스 이런거 안 먹거든
1: 근데 엄마가 사과 넣고 갈아주니까 맛있져 당근 주스
1: 당근 향이 나는건 줄 알았는데 사과 향이 나는 당근
1: 이 들어간 주스던데
2: 아 나 당근 주스 먹을래
1: 그래서 나중에 한번 (해주클.)/(해줄게.)
1: 나는 해본 적은 없는데 엄마한테 만들어 가 이래서
2: 야 불효 그냥 당근이랑 사과
2: 그림 들려서 너네 집 갈 때 사 간 다음에 갈면 끝이잖아 그거 기계가 다하는거아니?
2: 씻어서 잘라서 넣어주면 기계가 다하는거아니? 이 나쁜 자식 엄마 시키고 있어
1: 엄마 해줘
1: 우리 엄마 그런거 좋아해
2: 진짜?
1: 약간 놈이 자기 음식 딱 먹고 맛있다 이러면 완전 뿌듯해 알지
2: 어 맞아 맞아 나 나 -너- 너네 어머님 레시피에 우렁된장 우렁 뭐
2: 우렁쌈밥
2: 어 우럼쌈장 그건 우리 집에서 변형돼서 우렁 된장국 됐네
1: @웃음
2: 그래서 우리 엄마가 요즘에 원래 된장국 맑게 (끓여서신디)/(끓였었는데.)
1: 아 된장찌개다 아 된장찌개 나 말 (했네.)/(했잖아.) 나는 고기나 이런거 안 들어가고 그냥 딱 버섯 만 넣어서 깔끔함
1: 그래서 저번 날에 전복 넣은 것도 우렁 넣었다가 내가 이제
1: 이제 우렁 넣지 말라고 우렁 맞지 우럭이 아니고
1: 우렁이 넣지 말라고 하니까 엄마가 전복 시도 (해보댄.)/(해본다고 해.)
2: 노우노우
1: 근데 우렁은 된장국 보다는 쌈장에 넣었을 데가 (맛인.)/(맛있어.)
1: 왜냐면은 근데 너가 원래 그런 해산물 맛을 안 좋아하잖아
1: 근데 쌈장은 되게 애초에 된장 향이 심하니까 아예 그런 냄새가 안나지 (않?)/(않아?)
2: 맞지 맞아
2: 나 그거 진짜 잘 (먹언.)/(먹었어.)
1: 맞지 근데 존나 다행히
1: 생각해보니까 너 해산물을 안 좋아하는데 우리 집에서 해산물 걍 개 많이 (먹언.)/(먹었어.)
1: 칼국수도 바지락 칼국수 했네
2: 나 너네 집에서 칼국수 (먹언?)/(먹었어?) 언제?
1: 내가 해준 네 칼국수 바지락 칼국수
2: 내가? 나 아니
1: 넌데?
2: 진짜?
1: 스페인 전이었을 때 한 번 해줬던 거 같은데
2: 어 맞다
2: 바지락 칼국수 (먹언.)/(먹었어.) 아니 바지락 칼국수 먹으건 기억 안 나는데 너랑 같이 그 그
2: 하나로마트에서 바지락 산 건 기억이 나 이건 뭔 말
2: 먹은 거 기억 안 나는데
2: 바지락 산 건 기억이 나
1: 왜냐면 내가 그때 엄마한테 전화하면서 막 요리를 했던 같이 먹었던 거 같은데
1: 너 그때 그냥 그냥저냥 먹었던 거 (닮아.)/(같아.)
2: 그러면 내가 비린내 나는 걸 못먹는 거지 비린내 안 나는 먹을 수 있나보다
1: 그니까
1: 그래서 내가 애초에 너가 그렇게 생선에 극혐하는 앤 줄 몰라가지고
2: 그런데 그냥 나 아무 말 안 했으면 잘 잘 먹었다는 거
1: 아니면 그냥 남의 집 와서 참고 먹는 거 아니?
2: 그 정도는 아니야
2: 칼국수는 기억이 안 나는데 근데 맛없었으면 기억이 났을 텐데
2: 그 우렁쌈밥 (마랭)/(말고) 우렁쌈밥 맞아
1: 쌈장
2: 그런데 꼭 쌈밥도 맞지 않아 써먹었어
2: 그건 진짜 맛있어 나 말 했네 엄마한테 말했다가 엄마가 변형 시켜가지고
2: 엄마 난 약간 그
2: 그거
2: 음식 투정을 안 한다고 했는데 그게 뭐냐면 아니 그래요
2: 솔직히 말해서 엄마가 해줬는데
2: 당연히 해야되는 일 아니네
2: 해주면 감사하게 먹어야지 그런 것에 대해서 &name7&가 알아야 해요
2: @웃음 썩을 놈
2: 약간 밥투정 하면은 왜냐하면 엄 엄마도 뭐 주부도 아니고 엄마도
2: 엄마니까 그냥 밥 해주는 건데
1: 이런거 아빠가 알아야 되는데
2: 개웃겨
1: 그래서 이번에 &name7& 주니 짜증나는게 어저께인가 (그젠가)/(그저께인가)
1: 막 (있네.)/(있잖아.) 막 배고프다고 하는 거 아
1: 아 근데 아 맞어 그때 우리 그 우리 사투리 했을때
1: 그래서 저녁에 집 갔는데 나 너무 허기져가지고 엄마가 무슨 김
1: 좀 간단한 김밥 같은 거 있거든 막 그냥 소고기 다진 거 볶고 김치볶아가지고
1: 여기서 그냥 김에 싼 건데 그거 되게 맛있어 해가주구
1: 그냥 그거 나 혼자 막 만들어 먹곤 했는데
1: 엄마 갑자기 오더니만은 어 이거 (먹었녠)/(먹었냐 물어보시는 거.) 해가지고
1: 어 그렇다고 하니까 그거 이거 &name7&꺼 내 꺼 아니
2: 놓고 간
1: 어 어
1: 그 막 하여튼 막 그거 &name7& 원래줄려고 했었나 봐 나 맨날 밥 안 먹고 막 이러니까 그냥
2: 그 김밥을?
1: 해 가지고 그냥 그거 내가 먹었는데 이렇게 하니까
1: 갑자기 &name7& 나오더니 나 배 고픈데
1: 갑자기 막 (영)/(이렇게) 하는 거 그래가지구 그때부터
1: 그때부터 쫌 빡쳐신디 갑자기 엄마가 아 그럼 뭐 해줄까 뭐 고기국수 하니깐
1: 아니 안 (먹젠)/(먹을래) 뭐 존나 이지랄떠는 거 그래서 엄마가 그때
1: 엄마가 그때 한 옛날엔 메뉴를 한 세 가지를 말 했거든 막 고기국수
1: 막 고기 국수 말 해보고 담에 오리고기 오리고기가 거 구워먹어 막 약간 이랬는데도
1: 약간 존내 (있네.)/(있잖아.) 이 이 이런식으로 (하는거)/(하는거야)
2: 궁금한게 고기국수 손 많이가지 (않?)/(않아?)
2: 그냥 멸치국수는 그냥 해서 하는데는 고기국수는 고기 수육삶아 되잖아
1: 몰라 엄마가 그냥 되게 금방금방 하던데
2: 대박이다
1: 어떻게 하는지는 모르겠는데 하여튼 뭐 고기국수 그것도 안 먹겠다고
1: 아니면 지가 먹고 싶은 거를 딱 말해야 (되네.)/(되잖아.)
1: 그런 것도 없으니 이거 싫다 저거 싫다 하니까 엄마 스트레스 받아가지고
1: 받아 가지고 그냥 계속 아마 그날 지 밥 알아서 차려 먹었을걸
2: 여기 오늘 조용하지 (않?)/(않아?) 생각보다 (괜춘)/(괜찮아)
2: 그리고 우리 -요- 오히려 여기 트인데 앉으니까 우리 다 조용하게 말해 가지고 좋은 듯
2: 저기 앉을 때는 개 (시끄러워신디)/(시끄러웠는데) 요기 앉으니까 뭔가 신경쓰여서 조용하게 말하게 돼
1: 괜찮은데?
2: 어 아니야 근데 다음에 맥날가고 서브웨이 (가게.)/(가자.) 다음에는 맛있는 거 (먹게.)/(먹자.)
2: 맥날도 조용 써브웨이는 그 옆에 (곱아진)/(숨겨진) 자리에 앉거나 아니면
2: 되게 구석쪽에 앉으면 조용할거 같고 맥날 이층 가면은 조용할 삘
1: 이층은 원래 조용하네 거기
2: 맥날 또 그 구석쪽에 앉으면
1: 거기 화장실 존나 추운 거 알지? 맨날
1: 에어컨 (나왔어신디.)/(나왔었는데.)
2: 겨울에도?
1: 겨울에 (()) 여름이 화장실 존나 추워
2: 여름에 추울 정도면 진짜다
1: 고기 먹어 에어컨을 펑펑
2: 내가 맥날 좋은 게 맨날 화장실 깔끔해서 좋아
1: 어 맞아
2: 나 그 그 예전에 맨날 옆에 세븐일레븐에서 알바했었던 거
2: 알아? 지금은 세븐일레븐 없어졌는데
1: 너 거기서 (핸?)/(했었어?)
2: 나 거기서 알바했었는데 거기 화장실 개 더러워가지고 나
2: 세븐일레븐 문잠그고 스네 진짜 바로 세븐일레븐 바로 옆에 (있언.)/(있었어.) 맥날이
2: 맥날 화장실 (썼언.)/(썼었어.)
1: 어 야
2: 근데 세븐일레븐 거기 화장실은 진짜 약간 한라산 같은 데 있는 화장실 같이
2: 진짜 막 들어가면 찌린내라고 막 똥내 나고 약간 그런즈
2: 살아서 한 번도 청소를 안 해본 것 같은 느낌
1: 스팀좀 해야되는거 아니?
2: 그래서 진짜 도저히 못쓰겠는 거 그래서(이)/(#이)
1: 최악
2: 맥날 화장실 (썬.)/(썼어.)
1: 진짜 최악이다
1: 아이 근데 이거는 너 갑자기 편의점 얘기하니까 그냥 갑자기 생각나는 얘긴데 나 스무 살 때
1: (있네)/(있잖아.)
1: 편의점 알바하다가 한 두번 정도 번호 따인 적 있었거든
2: 오
1: 아니 근데 이거 오 아니 나 존나 자존심 상해
1: 왜냐하면 있네 한 명은 나랑 동갑이었나 봐
1: 갑자기 날 아는 거
1: 처음에는 모르는 척한 다음에 나보고 번호 (달랜)/(달라는거야) 나 그런적 너무
1: 너무 처음이여서 당황스러워가지고 그냥 번호를 줬단 말야
1: 근데 존나 나 충격받았던게 씨익 웃는 이빨이 너무 누런거
2: 담배 많이 피운거 아니?
1: 이 근디 이빨이 (누렇거니와)/(누렇고) 그 이빨에 막 그냥 하얀 색깔긴가 그거 뭔지 알아?
2: 치석?
1: 아 그냥 그 막 양치 안해서 하얀 색깔 막 이러 낀 거 있잖아 막
1: 그냥 그걸 보는데 존나 토악질 나올 거 같은 거
1: 해서 몰라 하여튼 그것땜에 좀 나 충격 (받았어신디)/(받았었는데)
1: 갑자기 걔가 카톡 온 거 그 날에
1: 해가지고 혹시 너 뭐 동강초도 누구 (아님)/(아니야?)
1: 막 약간 이런 식으로 하는 거 해서 그냥 그때부터 그냥 엥 해갖
1: 해가지고 막 그냥 그냥 쪼끔 쪼끔 연락하다가
1: 나 다음날 되자마자 걔한테 바로 (손절핸.)/(손절했어.)
2: 맞아 차단해야 해
1: 어 그냥 아 미얀마 썸타는 사람 있어가지구 너랑 이렇게
1: 연락하는거 좀 예의 아닌 거 같아 이러 다 개구라 (쳔.)/(쳤어.)
2: 맞아 맞아 차라리 아니 약간 그런 거 기분 나쁘네
2: 아 번호 따인다고 항상 기분 좋은 거 아니
2: 약간 너무 좀 그런 애가 하면은 솔직히 말해서
2: 아 내가 너무 만만해 보여서 그랬나 이렇게 해서 오히려 기분 나빠 이
1: 처음에는 그냥 진짜 너무 당황스럽고 뭐지 약간 이런 생각이었는데 걔가 막 어
1: 물론 나중에 생각하니 난 그냥 그런 생각이 드는 거 해가지고
1: 어차피 사귈 마음도 없는데 굳이
1: 그리고 두번째 는 (이)/(#이) 진짜 (대박이연.)/(대박이였어.) 그때가 아마
1: 아마 거의 겨울쯤이었거든 내가 틀을까?
1: 겨울쯤이었는데
1: 그 내가 막 그때 시험기간이어가지고
1: 거기서 중국어를 열심히 공부하고 (있언.)/(있었어.) 근데 그 사람도
1: 자기 중국어 하고 있었나 봐 해가지고 어 중국어 공부하세요? 하면서
1: 말 존나 거 그래가지고 내가 아
1: 네 해서 막 이렇게 막 말하다가 그 사람이
1: 그 사람이 갑자기 막 있네 무슨 딸기우유 하고 (있네.)/(있잖아.)
1: 뭐 초코파이인가 뭐 하여튼 그런 거 사가지고 갑자기
1: 나한테 주는거 나 딸기 우유 진짜 싫어하거든
1: 해가지고 집에 가서 &name7& (주긴 해신디)/(주기는 했는데) 몰라 거기서 뭐 혹시 뭐
1: 한 사람이 와 그때 진짜 말을 걍 개 많이 걸었거든 근데 말도 많이 걸거니와
1: 그때 우리 편의점 안에 티비가 (있언.)/(있었어.)
1: 해서 나 그 사람 어련히 가겠거니 해 가지고 그냥 나 혼자 티비보고 (있어신디)/(있었는데) 안 가고
1: 거기서 계속 기다리고 있는 거
1: 존나 소름 돋네
1: 아 그래가지고 막 하이튼간 연락 그냥 완전 듬성듬성 해가지고 막 (그랬언.)/(그랬었어.)
1: 아 그 사람이 그 사람이다
1: 그 사람이 (있네.)/(있잖아.)
1: 나한테 편지 줬어요
1: 번호를 달라고 한 게 아니고 편지로 구구절절
1: 누나는 누구 어쩌고저쩌고 편지 한 다음에 마지막에 전화번호가 있는 거
1: 그래 가지고
1: 그냥 그거 전화번호 보는데 너무 어
1: 이거는 어떻게 하든지 해 가지고 너무 고민돼가지고 근데 &name5&에 있었거든 &name5&이가
1: 뭐 너 이 사람 싫어하네 근데 그 사람 막 뾰족구두 신고 그냥 존나 싫어 막 이랬거든
1: 그러니까 &name5&이가
1: 그러면 내가 (말해주클.)/(말해줄게.) 이렇게 해 가지고 &name5&가
1: 어쩌고저쩌고 막 핑계 대 가지고 해 가지고 그 사람이랑 걍 인연 (끊었언.)/(끊었었어.)
2: &name5& 대신 카톡 해준거?
1: &name5&가 대신 카톡 (해줜.)/(해줬어.) 갑자기 편의점도 가 얘기하니까 (생각난.)/(생각났어.)
1: 준니 최악의 그런 상황이란 만난
2: 그때그때 거기 씨유에서 했을 때?
1: 그때 그냥 원래 편의점 알바 했을 때가
1: 고런 일이 몇번 (있언네.)/(있었잖아.)
2: 맞아 근데 편의점 알바하면 되게 만만하게 보이나
1: 아 몰라 좀 짜증 나
2: 개웃겨
1: 그래가지구 몰라 갑자기 그때 생각이 (나맨.)/(나네.)
2: 너 약간 오늘 (이)/(#이) 개미 같애
2: 아니 안 좋은 의미로 개미가 아니야 어 냄새 냄새 너의 냄새가
2: 아 근데 나 이거 아마 무슨 색깔인데
2: 초록 나 초록 다음에 초록색 아니 너 초록에서 다른 거 바꿀 때 쯤에 말해줘
2: 너랑 나랑 같은 냄새 공유하면 좀 그렇네
1: (어떵)/(어떻게) 안 해
2: 이거 진짜 있네 옷 빨래도 빨랐는데 이불 빨래 이걸로 해야 (되겐.)/(되겠다.)
2: 냄새 오래 가니까(이)/(#이)
1: 맞아 맞아 이런 게 너무 좋아요 그리고 그거 애초에 쪽에 좀
1: 섬유유연제가 냄새가 짙은 거 (닮아.)/(같아.)
2: 나는 솔직히 말해서 난 남의 냄새
2: 를 맡은 향기롭던 말던 말도 상관 (언.)/(없어.)
2: (나가)/(내가) 맡았을 때 좋아하면 됐기 때문에 옷에서 나는 냄새 보단 이불에서 좋은냄새 나는게 더 좋아
2: 뭔 말인지 알지 자기 만족 해야 돼
1: 그럼 잘 때 냄새종류는 괜히 그냥 기분 좋네
2: 맞아
1: 그런데 이불 빨래 잘 (안하맨)/(안해) 날 엄마가 어거지로 시켜야 그때서야 이불하지
2: 나도 엄마가 그냥 이불빤다 하면은 (이)/(#이) 빨아 @웃음
1: 개웃겨 그냥 엄마 맨날 쉬는 날에 빨거나
1: 근데 엄마들은 있는 진짜 쉴 때도 히 진짜 쉴 틈 없이 움직여 알지?
2: 맞아 엄마들은 쉬는 오히려 일할 때는 일하고 쉬는 날에는 집안 대청소 한 해 쉰 날이 (언.)/(없어.) 집에서도 일하는 거
1: 엄마 좀 쉬었으면 좋겠는데 오히려 안 쉬고 있네 계속 몸을 움직여
2: &name2& 효녀다(이)/(#이)
1: 그러면서도 안도와주네요
1: 효녀 아니 나도 이거 아빠랑 똑같애 말로만 걱정하고 행동하지 않애
2: 말로만 아 그래서 그때 어저껜가 너
2: 버스탔을때 그때 당근 마켓 기사님 만났다고 (했네)/(했잖아.) 그런데 마스크 꼈는데 어떻게 잘 알아봤다
2: 아니 근데 그 아저씨가 애초에 (있네.)/(있잖아.) 인상이 짙었다
1: 부리부리하게 생긴 분이셨가지고
2: 당근 마켓 거래할땐 마스크 끼고 계셨으니까
2: 오히려 마스크 벗었으면 몰랐을 삘
1: 어 맞어 그래서 그냥 아이
1: 아니 근데 그 아저씨가 삼사칠 버스에 있는 거 나 그 버스 타고
1: &name5& 집 가거든 그래가지구 그냥 그 아저씨 보니까 나 혼자
1: 나 속으로 내적 (친목했져)/(친목했지) 어 당근 마켓
2: &name1& 바보 그거 아 그 기사님한
2: 한테 아는 척해서 정말 당근 마켓을 애용한 다음에 그걸 아저씨가
2: 아 그래요 그럼 찍지 말고 타세요
2: @웃음
1: 개웃겨
2: 그런데 우리는 그렇게 못해 차라리 천 원이 냈으면 냈지
1: 난 돈 낸 그냥
2: 저도 옛날에 그 우리 운전면허 학원 거기
2: 그 강사 &name8& 아저씨 (만났대매)/(만났다면서)
1: 개웃겨 근데 그거 있네 그 아저씨가 &name8& 아저씬지 모르겠는데 진짜 개 똑같이 생긴 거
2: 닮으신 분
1: 닮은 신 분 몰라 그냥 그의 초췌한 얼굴과 베껴진 머리가 너무 (닮안.)/(닮았어.)
2: 개웃겨
1: 야 원래 그 버스 아
1: 원래 그 운전면허학원에서도 버스 가르켜 주잖아 해 가지고 종종
1: 그렇게 해서 하시는 분들도 있다고 하시던데 맞아맞아
1: 그래가지구 아 근데 쫌 헷갈리는 거 그리고 아
1: 내가 그 아저씨가 왜 그럴 거라고 의심을 했냐면 보통 버스기사랑 버스기사
1: 그 운전 이거 다 붙어져 있잖아 해 가자
1: 버스기사 누구누구 했는데 얼굴이 다르고 그 붙어있는 버스
1: 그래가지고 아 그 아저씨인가 해가지고 했었지
2: 신기하네 나 그냥 너무 신기해 당근 마켓 기사님 만난 게
2: 너무 인연 아니?
2: 아 근데 원래 그 버스가 번호가 너가 좀 타고 다니는 버스야?
1: 그러니까 &name5&집 갈 때마다 타고 다니던 거지 근데
1: 근데 내가 이제까지 탔을 때 한 번도 본 적 없었거든
1: 근데 이번에 딱 봐가지고 속으로 아
1: 당근 이렇게 해가지고
2: 개웃겨
1: 또 팔 거 (생견.)/(생겼어.)
2: 뭐?
1: 우리아빠 차바꿨다고 (했네.)/(했잖아.) 근데 그 아래 차 아래 까는 깔판 있잖아
1: 있잖아 그거 아 몰라 하나 엄마가 불렀는데 누가 줬나 봐
1: 해여가지고 그거 엄마가 나보고 (팔랜.)/(팔라고 했어.)
2: 거 얼마에 올릴 예정
1: 거 원래 원가가 십일만 원이 거든 그래서 엄마가
2: 거의 새거 아니?
1: 근데 한 번도 안 깐 거 그래가지고
1: 그래가지고 어차피 저거 신차잖아 해서
1: 분명히 필요한 사람이 있을 거 아니 그래서 한 (이)/(#이)
1: 칠 만원에 올려볼려고
2: 바로 팔릴 거 같애
1: 맞지
1: 그런데 지금 귀찮아서 못 올리고 (인.)/(있어.) 거 빨리 팔려면
2: 솔직히 칠만 원이면은
2: 요기 동네 쪽 아니여도 차 끌고 와가지고 가져갈 삘
1: 어 그래서 바로 깔면 (되네.)/(되잖아.) 맞지
1: 그래서 그거하고 또 엄마가 그 가죽 잠바랑 숙
1: 이모 가죽 잠바도 팔아야 되고
2: 너희 어머님 되게 가죽잠바 좋아하시나보다
1: 우리 엄마 우리 엄마 약간 검은색으로 해 그서
1: 내가 우스갯소리를 엄마 장례식 복장도 이렇게 좋아해?
2: 개웃겨
1: 걍 그렇지
2: 어머니 약간 블랙
1: 약간 블랙을 개 좋아해
1: 아니 근데 나도 스트레스 진짜 그냥
1: 우리 별로 안 좋아하네 그래서 스피닝만 좋아하네
2: 우리 스포츠랑 딱 게임 안 좋아하네
1: 맞아 맞아 그래서 나는 그냥 게임도 솔직히
1: 남이랑 하는 게 뭐 나는 그냥 혼자 하는 게임도 좋아하고 이래서 막
1: 막 그냥 진짜 알지?
2: 어 나도 약간 그런 거 약간 뭐라 테트리스
2: 아니면은 딱 그런 것도 좋아 틀린그림찾기 아니 사천성 이런거
2: 그러니까 죽이는 게임 이런 거 말고
1: 사천성 혹시 그 고양이가 동전먹는 게임
2: 아니 사천성 이렇게 그림이 이렇게 하면
2: 이렇게 이렇게 선이 이렇게 꺾어져서 갈수 있는 이런 거에서 또
2: 똑같은 패 맞추는 거라고 해야 되나
1: 음 아 몰라 근데 나는 핸드폰으로 할때 갑자기
1: 요즘엔 지뢰찾기 꽂혀가지고 그것만 한창 할때도 (있언.)/(있었어.)
