1: 진짜 거짓말이 아니라 내가 왜 열심히 버는 만큼 열심히 써
2: 맞아 열심히 버는 만큼 쓰긴 해. 내가 번
2: 그래서 돈이 (언.)/(없어.) 지금 @웃음
2: 그래서 돈이 (언.)/(없어.)
2: 계절 별로 사지도 (않애.)/(않아.) 근데 그 달별로 좀 사거든
2: 한 달에 두 번 정도는 나를 위한 치팅데이라.
2: (겅하믄)/(그렇게하면) 이 뭐 그냥 진짜 갑자기 아이패드 아이패드를 사던지
2: 아니면 구찌 지갑이 사고 싶으면 구찌지갑을 사든지 아니면 옷이 아 근데 그 옷장에 옷이 한가득이어도
2: 보면은 비슷해. @웃음
2: 새로 입을 옷이 없어.
2: 옷을 사게 되고
3: 당근마켓에 (팔아부러.)/(팔아버려.)
2: 당근마켓에 팔기엔 또 내가 나중에 입을 수도 있으니까.
2: 그 늪에서 빠져나오지 못해 가지고 그래서 옷장이 꽉 차가지고 부모님이 옷장 이제 새로 사신다고
2: 이사 아니면 이사 가서 드레스룸을 따로 만들어 가지고 너 옷방해라
2: (겅)/(그렇게) 하는데 내가 보기엔 그 정도는 아니거든 지금 좀 많이 쌓이긴 했는데
1: 내가 볼 때 그 정도가 맞아.
1: 나는 나는 사실 뭐 그런걸 쇼핑하는 거 이런 거 좋아하지도 않고 잘 안 쓰긴 하는데 난 약간 너무 안 쓰는 편이긴 한데
1: 너는 약간 좀 과하게 쓰는 편이긴 해. 우리 또래 중에선
1: 특히 남자애들 중에서도
2: 너랑 나랑의 딱 중점을 찾아야 돼. 난 그리고 스트레스 받으면
2: 우리 누나를 데려 가던지 누굴 데려가서 쇼핑을 하면 좀 약간 기분이 뭔가 업 돼.
2: 아니면 술을 한 잔 하든지 @웃음
2: 그럼 기분이 업 되는데 만약 기분이 그냥 다운된 상태로 그냥 가만히 있잖아?
2: 착 가라앉아가지고
1: 아 나도 옷 한벌 겨울 옷들 사긴 해야 (되는디)/(되는데) 다음에 나 (데꼬)/(데리고) 쇼핑 (가불라게.)/(가버려라.)
2: 아 무신사에서 지금 팔십프로 세일 (하맨.)/(해.)
1: 근데 온라인으로는 그 안 입어 보고 사긴 좀 그렇잖아.
2: 안입어보고 사도 그 반품 하면 되니까. 무진사는 어차피 배송료가 공짜라.
1: 그런거 (귀찮.)/(귀찮아.)
1: 난 약간 내가 입어본 거 아니면 잘 안 사는 그런 스타일.
1: 약간 약간 이-이- 부분에서 난 이 아날로그 감성
1: 약간 그 수치만 보고 정한다? 나 그런거 진짜 별로 안 좋아해.
2: 너무 좀 뒤쳐진 거 (닮.)/(같아.) @웃음
1: 그래서 옷 살때도 이거 옷을 이-이- 옷도 가 가지고 매장가서 산 다음에 스파오가서 산 다음에
1: 어 괜찮네 싶으면은 똑같은 거 똑같은 사이즈로 주문시켜.
2: 왜 그러는거야?
1: 왜 그러냐고?
1: 아니 나는 그 랜덤으로 와서 내 마음에 안 들면 실물이 내 마음에 안 든 거에 대한 그 약간
1: 화나는 그런게 더 커. 그리고 그 돈 아까운게 더 커. 그리고 내 시간 열정 아깝잖아.
2: 그건 그렇다만 그 알아보는 것도 진짜 나름의 재미가 (이서,)/(있어.)
2: 그 약간 컴
2: 이 저 탐색을 하면서 뭐 쿠폰을
1: 찾는 재미?
2: 이걸 붙일까? 저걸 붙일까? 하고
2: 리뷰도 한번 쓱 보고 그럼 다른 사람들이 입었을 때
2: 아 얘는 내가 생각한 크림색보다 조금 약간 베이지에 가깝다
2: 아 이렇게 생각하면은 다른 거를 또 탐색하면 되니까.
2: 거기에서 딱 좋은 아이템을 발견하는 순간 그 얼마나 기분이 좋아지는 지 몰라.
1: 탐색하는 것 자체가 있지. 나한텐 좀 고역이야 그 쇼핑하는 거 있지.
1: 그 탐색하러 가는 가는 게
1: 좀 약간 내 스타일에 안 맞는 거 (닮아.)/(같아.)
1: ((x)) 쇼핑하러 가고 탐색하는 게 귀찮아. 그냥 나는 와서 그냥 뭐든 좋으니까 내 마음에 드는 게 딱 와서 입었으면 좋겠어.
2: 집에 (근데이)/(그런데) 전신거울 (이서?)/(있어?) 너네. (())
2: 집에 전신거울 있는 사람은 옷 입는 재미를 알텐데
1: 거 원래 원래 그 기본 옵션으로 어느집이나 다 있는거 아니야?
1: 몰라 우리는 그 현관문앞에 전신거울 그냥 있는 거야. 원래 있었던 것 같은데
2: 우리는 신발장 안쪽에 붙여져 있거든?
2: 어디 밖에 나갈라고 하잖아? 그럼 집에서 옷입 방 안에서 옷 다 입고 셋팅 해보고
2: 거기 가서 마음에 안들면 다시 갈아입고 @웃음
2: 그런데 그렇게 하는 데서 딱 나왔을 때 어
2: 만족할 만한 그런 게 나왔어. 거기에서 얻는 그 행복감이 있다.
1: 나는 어차피 옷이 세 벌 밖에 없어가지고
3: 근데 학교가서 애들이랑 놀러도 가고
1: 아 근데 외출복 세 벌 이면 충분할 거 아니?
1: 그니까 평상복 말고 외출복 세 벌.
3: 외출복 세 벌로 열두 달을 버틴다는거?
1: 몰라 지금은 난 거의 한 지금은 어찌됐든 아니 살면서 난 세 벌 이상 거의 써 본 적 없고
1: 올해 초에 산 세 벌 말고는 잘 없지.
2: ((xx)) 그 세 발이 뭐 반팔도 있고 긴팔도 있고 기모도 있는거?
1: 칠 부
2: 겨울에도 칠 부 입을거 그러면?
1: 아니 겨울에는 이제 긴팔 입겠지? 근데 맨투맨들 다 낡았으니까 새로 사야 돼. 지금 하나도 (언.)/(없어.)
2: 그렇지 그러면은 이제 쇼핑을 시작((xxx))
1: 근데 맨투맨 원래 나 세 개 돌려 (입언.)/(입었어.)
1: 후드티 하나.
2: 후드티는 근데 좀 뭐 괜찮아.
1: 그러니까 그거 말고는 옷이 없어서.
2: 내 꺼 나 안 입는 후드티 줄까? @웃음
2: 아니면 맨투맨
1: 나중에 쇼핑 한 번 같이 가게. 어쩔수 (어서.)/(없어.)
2: 가야겐 이거는 진짜 매운 맛을 한 번 보여줘야지 이
2: (겐디)/(그런데) 막상이 안 사는 사람들은 가도이 이것 저것 따지는 게 많아.
2: 우리처럼 딱 보고
1: 맞아 아 나는 무조건 따져 왜냐면 샀을 때 내 맘에 안들면은 난 안 되니까.
1: 난 무조건 내 마음에 완벽하게 맞는 것만 사.
2: 그렇지.
1: (()) 그래서 난 좀 그 기준이 좀 높은 거 같긴 해. 내 마음의 기준이 좀 높아. 개인적으로
2: 근데이 별로 집에 가면 다른 옷이랑 안 어울릴 걸 알지만 내가 지금 입은 착장을 딱 댔을 때
2: 괜찮으면 사게 되는 그런 아이템들이 생긴단 말이야.
2: 그런 것들이 옷장에 이제 쌓이고 쌓이는 거지.
1: 느껴보지 모르 않아서 잘 (모르겐.)/(모르겠어.)
2: 나중에 옷들 사게 되면은 알 거다. 이제 도떼기 시장으로이 무게를 재서 팔아야 돼.(())
2: 지금 당근마켓에 하나하나씩 팔 정도가 아니야.
3: 쨌든 뭐.
2: 지갑 하나 정도? 지갑은
1: 그런데 요새는 지갑을 들고 다닐 필요가 없네 이게
1: 나는 삼성페이 써 가지고 사실 난 지갑을 안 쓴 지 거의 한 이 년 정도가 되었는데
2: 근데 그게 지갑이 꼭 돈을 소유한다 이런 것보다는
1: 아니 근데 불편하잖아.
2: 그렇지. 불편하게 느끼면 안 하는건데
2: 어떤 자기 만족으로 들고 다닐 수도 있다는 거지. 예를 들어서 시계도
2: 핸드폰으로 보면서 시계 ((xx)) 안들고 다니게 됐잖아.
2: 근데 패션으로 들고 다니는 것처럼 지갑도 약간 그런 느낌 으로 가지 않을까 하는 건데
2: 꼭 우리가 살다 보면 현금을 쓸 일이 생겨요.
3: ((xx))만 빌려
2: 어. 그래도 되지 주변 에이티엠 가도 되고 카카오페이도 되고 그렇긴 한데
2: ((xx))기지 저
2: 그런 현금을 쓸 일이 생길 때 에이티엠이 없을 수 있잖아.
2: 너무 멀거나. 그럴 때를 대비해서 난 지갑을 갖고 (댕기고)/(다니고)
2: 또
2: 저 시계는 불편해서 안차긴 하는데
2: 스마트 워치 같은 것도 잘 돼 있는 것도 많지만 나는 시계를 굳이 찰거면
2: 그냥 아날로그. (()) 시계가 좋은 것처럼 뭔가 꼭 그 원 용도를 차는 것보다는 자기 만족을 위해서 하는 게 맞지.
1: 나도 시계가 있긴 있는데 뭐 사실
1: 그때 뭐 잘 안차긴 하고 그냥 막 말 그대로 머신으로나 일케 뭔가 약간 좀
1: 의미 있는 자리가 있을 때나 끼지. 뭐 잘 안 끼는 거 같긴 해.
1: 그리고 지갑은 의미 있는 자리도 잘 안 들고 가는 것 같애.
1: @웃음 아니 근데 애초에 있으면 하는 게 거추장스럽고 주머니에 넣고 그러면은 불편하잖아.
2: (())그건 그렇긴 해.
1: 그리고 잃어 버렸을 때 상실감
1: 그게 제일 화가나.
2: 잃어버렸을 때 처음 한 이틀은 화난다?
2: 걸 찾을 수 있을 거라는 막연한 기대감과 찾지 못하면
2: 어떤 어쩌지라는 불안감이 함께 하는데 삼 일차부턴 새로운 지갑 알아보면서 다시
2: 새로운 재미를 알아가니까.
2: 또 막 요새 주식 하면서 배당주들 이런 거 사 가지고 지갑 하나씩 사고 이 정도면 괜찮은((xx))
1: 소비를 하기 위해 버는구나. 나는 소비를 하기 위해 버는 타입은 아닌 것 같애.
2: 그럼 왜 벌어?
1: 그러니까 내가 그 말 그대로 그 일차적인 그런 나를 나의 기쁨을 위한 소비가 아니라 그냥 미래를 위한 대비
1: (()) 그런 이유로 돈을 버는 거지.
1: 나는 딱히 내가 이걸 사야 돼 저걸 사야 돼 이걸 그런 내용으로 약간
1: 벌어본 적은 없는 거 (닮아.)/(같아.)
1: 그래가지구
2: 진짜 너는 필수 소비재만 사용하면서 ((xx))
1: 거의 그렇지 않을까?
1: 거의 한 달에 많이 써봐야 삼십 이니까.
2: &name3& 너는 게임 할 때 집에서 해?
3: 아니 아직 지금 컴퓨터를 사야 되는데
3: 지금 어~
3: 혹시 용산 용팔이라고 알아?
2: 알지. 용팔이.
3: (()) (요번에)/(이번에) 용팔이 그거 때문에
3: 지금 원래는
3: 중소 다 거쳐 가지고 용팔이가 케이 프리미엄을 붙이고 이렇게 하잖아.
3: (()) 그렇게 해서 원래 막
3: 한 구십 만원 짜리 한 백 이십 백 삼십 만원 내고 그러는데 지금 그거를
3: 제조사에서 해버렸잖아.
2: 어 구십 만 원 인가에 팔았다 그랬나?
3: 구십에서 그 구십 만원을 그냥 쿠팡에서 얘네가 그 유통 같은 거 다 해주니까
3: ((xxx)) 다 해 주니까 그냥 얘네한테 맡기고
3: 그래도 별 차이가 없는 거야. 오히려 쿠팡이 더 이득인 거야.
3: 그래서 그렇게 해 가지고 지금 새로 나온 모델들이
3: 지금
3: 어 현존 최강이라고 하는 그 값 그- 그것들이 한
3: 백이십에서 백오십 정도였었는데
3: 그런데 그것보다 성능이
3: 한 일 점 오 배에서 두 배 좋으면서
3: 가격은 한 구십 만원 대 팔십 만원 대 이런 게 나오니까
3: 그래서 지금 그 부품 하나를 기다린다고
2: 아 그 ((xx)) 오면 조립 할라고?
3: 어 그 그래픽카드를 기다린다고 (())
3: 그거 시월 말에 나온다는데 또 웃긴 게 뭐냐면
3: 그 업체랑 경쟁하는 그 업체가 있어. 근데 얘네가 아 이제 얘네는 한물 갔다.
3: 하면서 그냥 짜잔 하는거야.
3: 그래서
3: 이제 그 둘이 경쟁하면서 또 가격이 내려가겠지?
2: 그치.
3: 그러다 보면 이제 좀 더 싸게 사지 않을까 싶어서
3: 아직도 피시방 가는 게
3: @웃음 집에서 하고 싶은데
3: 허락도 허락도 꽤 받긴 했거든 그냥
3: 컴퓨터 사겠다. (())
3: 내가 내가
3: 군 생활 동안 적금 모아서 뭐 핸드폰 요금 다 내가 냈고 뭐
3: (경)/(그래서) 뭐 휴가 나와서도 돈 달라 한 적 없지 않냐 해 가지고
3: 그래서 그런 식으로 해서
3: 어~ 살려고 하고 있지.
2: 그래서 뭐
2: 컴퓨터 한 대 정도는 살만하지.
3: 게다가 나는 컴퓨터 관련 학과를 갈 거니까. (())
3: 애초에 조립식이다 보니까 그 서양에서
3: 뭐 길어봐야 한 삼 사 년 쓰고 이제 그때 되면 바꾸고
3: 그리고 모니터가
3: 지금
3: 물론 내가 사는 용도는 게이밍이긴 한데
3: 화면 ((xx)) 속도가
2: 삼백 삼백 육십인가?
2: 헤르츠?
3: 어. 삼백 육십이 최강인데
3: 그런데 백 사십사랑 이백 사십이랑
3: 프로게이머가 아니면
3: 어 사람 눈으로 이렇게 체감을 할 수 없대.
3: 그래서 거의 그냥
3: 내가 보기엔 그냥 최강인 것 같은듯
3: 엔드 엔드 스펙인 거 같애. 그냥
3: 한번 살 때 제대로 살려구.
2: 기왕 사는 거 좋은 거 사는 게 좋은 거 같애. 나도.
1: 선과장 가 가지고 알바 (해가지고)/(해서) 그거 사라.
3: 아니 나 안 그래도 적금 있어.
2: 돈은 어찌됐든 너네 (모앙)/(모아서) 나왔으니까. 돈이 없는 건 아니잖아.
1: (겅)/(그렇게) 해도 (되주게.)/(되지.)
1: (바당)/(바다) 이라도 놀러 가고 싶다.
3: 이쯤 (하믄)/(하면)
3: 충분히 한 거 (닮지?)/(같지?) 오케이?
