1: 편하게 얘기하시면 되구요 저는 사실 오늘 조금 말씀을 듣고 싶어 가지고 제가 일부러 뵙자고 얘기를 했거든요
2: 말 들을게 뭐 있나요 무슨 말
1: 뭘 알고 계시고 그때 대화하면서
2: 예
1: 선생님께서 살아오시면서 겪으셨던거 편안하게 얘기를 해주시면 좋을 것 같거든요
2: 아 그 뭐 사람들은 그렇잖아요 뭐 인생이 뭐냐 하면 답이 없다고 하는데
1: (맞수다.)/(맞아요.)
2: 답을 못 찾을 거 없다고 생각하는 것 뿐이죠
1: 각자의 답이?
2: 아이 아니야 각자의 답이 아니고 누구나 누구나 알게되는 똑같은 답이 있어요
1: (기꽈?)/(그래요?)
2: 예 @웃음 제주말도 (하시네예)/(하시네요)
1: 제가 이걸 하면서 많이 배웠습니다
2: 배워두세요 저도 젊 어렸을 때는 애기 뭐 잘 모를 때는 제주말 잘 안쓰고 그랬는데 나이가 (들어가난)/(들어가니까)
2: (잘도)/(매우) 제주말이 갖고있는 늬앙스도 그렇고 (()) 또 해녀들 하는 얘기도
2: 상당히 그분들은 삶을 치열하게 사신 (분들이잖아예.)/(분들이잖아요.)
1: (맞수다.)/(맞습니다.)
2: 그래서 그분들 그 느낌 그대로 나도 아쉬운 게 이제 아이들이 사투리를 안 배우니까
2: 좀 몸이 그렇지 (뭐엔)/(뭐라고) (된댄해나)/(해야하나) (겅햄수다)/(그래요) 저는 커피 (영)/(이렇게) 찐하게 마시는데
1: 연하게
2: 마셔보시고 뭐하시면 물 조금 타시고
1: (감사허우다.)/(감사합니다.) (맞수과?)/(맞아요?) @웃음
2: @웃음 아 그래서 외국인들이 영어를 이상하게 쓰면 이런 느낌이겠구나
1: 그럴 수 있겠지요
2: 어감 뉘앙스 엑센트 이런 것들이 완전 달라
1: 이건 마셔도 되나요?
2: 네 마셔보시고 지나면 물 좀 더 타드시고
1: 괜찮은데요 그냥 저는 오늘 뵙자고 한 거는 뭐 제주어 녹음도 있지만
1: 그때 대화를 나누면서 너무 깊은 얘기는 조금 어려워 하고
2: 예
1: 그냥 선생님께서 살아오시면서 겪으신 것들을 그냥 제가 배운다는 느낌으로 제가 지금 그래서 전화 (했수다.)/(했어요.)
2: 나 꼭 알려드리고 싶은 게
1: (이수꽈?)/(있어요?)
2: 제주말 꼭 알려드 알려주고픈 게 (이수다.)/(있어요.) 대단한 것도 아니고
2: 알고 나면 아무것도 아닌데 -모르- 모르는 사람은 동서남북 사방팔방 (헤매잖어예.)/(헤매잖아요.)
1: (맞수다.)/(맞아요.)
2: 아는 사람은 알고 나면 안헤매거든 이쪽 길로 가야 된다는 걸 (알민)/(알면) 나는 이쪽 길이 맞는 걸 아는데 다른 사람은 막
2: 이쪽 길로도 가보고 저쪽 길도 가고 여기 (맞으냐)/(맞냐) 저기 (맞으냐)/(맞냐) 막 (헤매잔허예.)/(헤매잖아요.)
1: (맞수다.)/(맞아요.)
2: (겅하면은)/(그러면) 알려줘도 그 참 사람이라는 게 신기한 게 얘기 해줘도
2: 알아먹는 놈이 있고 지 고집대로 하는 놈이 (이서마씨.)/(있어요.)
1: 까르마라고 그러지 (안허꽈?)/(않나요?) 까르마
2: 까르마? 까르마라고도 얘기하기도 하고 지 복력 이라고도 하고 그래서 옛날 어른들이 그런 말을 했던것 (같아예.)/(같아요.)
2: 아이고 지 (어멍)/(어머니) 말만 들으면 (자당도)/(자다가도) 떡이 (생긴댄헌게)/(생긴다더라) 저번에도 얘기했는데
2: 세상에 제일 복 (어신)/(없는) 놈이 지 말만 (옳댄)/(옳다고) (허는)/(하는) (놈이라.)/(놈이야.)
1: (맞수다.)/(맞아요.)
2: 아무리 천재고 뭐고 간에 자기 생각만 옳다고 하는 사람은 요즘은 그런 집단지성 얘기 다 하잖아요
1: (맞수다.)/(맞아요.)
2: 예 그런 것 처럼 내가 알더라도 분명히 내가 모르는 세상이 (있거든마씨?)/(있거든요?)
2: 그걸 내 안의 세상에서만 안다고 우기면 자기 세상 자기 우물 안에서만 살다 (죽는거라.)/(죽는거야.)
1: (맞수다.)/(맞아요.)
2: 얼마나 안타까워
1: 그래서 제가 궁금해서 오늘 뵈러 온 (거우다)/(거에요) @웃음 죄송한데 맞나요? 제가 쓰고 있는게?
2: 제주말을 -안- -쓰- 안 쓰시는 @웃음
2: 그 제주 사투리 잘 (허젠)/(하려고) (허면예)/(하면요) 여자친구 (사귑서.)/(사귀세요.) 제주도에
1: 제주도 사람을?
2: 모든 언어의 가장 빠른 방법은
1: 이성교제 @웃음
2: 예 이성교제 (잖아예.)/(잖아요.)
1: (맞수다.)/(맞아요.)
2: 그러니까
1: 요즘에 젊은 친구들이 제주말을 안쓰더라고요
1: 제 또래 이렇게 친구들 보면은 그렇게 많이 그냥 쪼끔 쪼끔은 쓰는데 깊게 제대로 잘 모르는 친구들도 많더라고요
2: 우리나라는 또 교육이 참 안타까울 때가 (많아마씨.)/(많아요.) 안타까울 때가
1: (맞수다.)/(맞습니다.)
2: 나 같은 촌놈이 안타깝다고 해서 바꿔줄 것도 아니고 나라도 나도 아이들한테는 잘 안 써지는데
2: 그런데 또 제주 사람은 제주도 사람끼리 (만나민)/(만나면) 제주도 말을 하니까 우리 또래까지
1: (맞수다)/(맞아요)
2: (겅허난)/(그러니까) 하여튼 제주도가 잃어가는 게 너무 많죠 사실 지금 안타깝기만 하고
2: 그것도 뭐 시대의 흐름인 걸 다만 좀 더디게 가게 할 수 있으면 다행이고.
1: 저는 오늘 이렇게 뵈면서 사실은 그런 생각을 했거든요 어제도 다른 분 하고 녹음을 했거든요?
1: 하면서 이제 고민이 깊은 얘기도 하고 오늘 대화하면서 하는것 처럼 인생에 대한 깊은 얘기를 하는 거
1: 그러면서 제가 좀 많이 어쨌든 (배웠수다.)/(배웠어요.) 그래서
2: (배웠수다게.)/(배웠습니다.)
1: (배웠수다게)/(배웠습니다) (맞수과?)/(맞아요?)
2: 훨씬 부드러워졌네. (배웠수다게.)/(배웠어요.) 이게 약간 겸손한 말이거든 (배웠수다)/(배웠어요) 하면 단언.
1: 단언 단호하게
2: 나 배웠다 뭐 이런 (배웠수다게)/(배웠습니다) 하면 배울 게 많은데 많은 것 중에 조금 배웠다 뭐 이런 늬앙스도 있죠
1: (배웠수다게.)/(배웠습니다.)
2: 예
1: 그래서 그런 얘기를 조금 더 하고 싶어서 구체적으로 말씀드리면
1: 그런데 저는 이제 삼십대 중반인데 사실은 제가 이번에 책을 냈습니다 말씀드렸나요?
2: 봤어요 책 제목이 뭐
1: 제가 책을 차에서 가져와야 되는데 이따 하나 가져올게요
2: 하나 주세요 아니 나 작가분 정말 존경합니다.
1: @웃음 아닙니다
2: -새로- 새로운 창조하시는 분들이 새로운 창조
1: 대단한게 아니라서
2: 아니 근데
1: 예
2: 그 난 젊은 친구들한테 그런 얘기를 해요 누가 칭찬해주면 고맙다고 해라 왜 그 칭찬 주는 칭찬도 안받을려고 하냐
2: 그거는 어떻게 보면 자기 겸손이 아니고 자기 전 자기 가치를 부정하는 것일 수도 있으니까
1: 그러니까요 우리나라는 조금 약간 겸양
2: 그런데 겸양해야 될 때는 뭐 이런거 안하고 겸양해야할 때는 안하고
2: 상대가 칭찬 칭찬이에요 스스로 받아들여져야 이제 그렇게 초석이 돼서 좀더 많이
1: (맞수다.)/(맞아요.)
2: 나의 이런 부분이 있구나 뭐 이렇게 되지 않을까 제가 달라지고 저도 한국 사람이다 보니까
2: 이렇게 누가 칭찬하고 그러면 좀 겸양 아까처럼 (아니우다게)/(아니에요) 아이구 (나가)/(내가) 무슨 그랬는데
2: 이제는 일단은 아 (기꽈?)/(그래요?) (고맙수다.)/(고맙습니다.)
2: 아유 (겅)/(그렇게) 받아들여주니까 정말 (좋은게마씨)/(좋네요)
2: 나한테도 이런 면이 (있어그넹)/(있어서) 누가 날 (칭찬해주난)/(칭찬해주니까) 아유 막 (힘남신게예)/(힘이 나네요)
2: 하나도 없어요 또 그 칭찬받은 그 힘이 또 나를 더 이렇게 그쪽으로 더 나아가게 할 수 있는
2: 글 썼는데 에이 니까짓 게 뭐 이런 것 보다
1: 아이 그럼요
2: 내가 일부러 책썼다그러니까 뭐야 카톡? 거기 보니까 책 제목도 올라가 있었는데 제가 나이 (들어가난)/(들어가니까)
2: 기억을 잘 못하겠는데 책 제목이 뭐였드라?
1: 괜찮아 나도 그랬어
2: 너무 좋더라고요 괜찮아 나도 그랬어
1: 그것도 어떻게 보면 다 오늘 뵙 는 저한테는 인생 선배님이라고 생각을 하거든요 항상요.
1: 그게 꼭 나이를 떠나서 먼저 어떤 길을 가시는 분들 제가 인제 그런 분들하고 대화를 좀 좋아하는 편이거든요
1: 책을 보시면 알겠지만 특별한 건 없고 사실은 정말 솔직히
1: 다시 한번쯤 선배님들한테 배운 걸 제가 그냥 옮겨 적은 거뿐이에요 생각해보니까
2: 그게 들을 귀라니까요
1: 그런 귀는 조금 있나봐요 솔직히
2: 그게 복이라니까요
1: 그래서 오늘도 조금 더 구체적으로 그냥 다 이렇게 조금 더 말씀드리면 제가 뵀을 때는 그 사업도 좀 해보시고 막 이렇게
2: 망해도 봤죠
1: 조금 이렇게 살아보시고 그다음에 그때 넓히 말씀하셨는데 원래 성향이 지금보다는 조금 더 단호하시고 강하셨다고
2: 독불장군이거든요
1: 기억이 나거든요 그래서 그런 부분을 조금 편안하 가능하시다면 괜찮으시다면
1: 좀 이렇게 해주시면 저한테는 너무 감사한 거고
1: 그래서 좀 그런 애기를 좀 이렇게 듣고 싶어서 했거든요
2: 그 뭐 누구나 그렇지만
1: (맞수다.)/(맞습니다.)
2: 나는 나는 왜 태어났을까 나는 누굴까 하는 문제를 항상 갖고 있잖아요
1: (맞수다.)/(맞습니다.)
2: 그건 나뿐만 아니었고 그런데 어떤 사람들은 그걸 찾아보려고 하는 사람이 있고
2: 어떤 사람은 먹고사는게 바빠서 뭐 이르케 그냥 하는 사람도 있고 그런데 나는 일을 하면서도 항상 크게 갈증이 있었어요
1: 젊으셨을 때부터 그랬군요
2: 나는 초등학교 때부터 그랬던 것 같아요 초등학교 때 자살을 하려고도 했으니까
1: 자살을
2: 그냥 뭐 그냥 뭐 이래 저 어떤 사연이 있어서 자살 이런 게 아니고 그냥 삶이 너무 허망하다는 그런 느낌들?
2: @웃음 다행히 우리 때는 그 친구가 생각나네 뭐라고하나 고아들이 좀 있었잖아요
2: 절에서 키워주는 고아가 있었는데 마침 그런 친구가 하나 있었어요 그런데 그 친구가 되게 영특해 가지고
1: 학교를 다니는 같이 어어
2: 같은 초등학교에
1: 네
2: 개는 -고- 저 절에서 학교다니고 스님이 돌봐주신 거죠
2: 그런데 그 친구가 되게 영특해 가지고 그 친구랑 나랑 초등학교 삼 사 오 학년 때 까지 인생이 왜이러냐
2: 뭐 알지도 못하면서 단어 자체도 알지도 못하면서 괜히 뭐 이런 저런 얘기 뭐 왜 사는지 뭐 이런 말도 안 되는 소리들
2: 그때는 무슨 얘기를 하여튼 그런 주제였어 주제는 그거였는데 말은 하나도 안되는 얘기들
2: 그러면서 뭐 그런데 그 친구는 다행히 그 성향이 비슷해가지고 그런저런 얘기들을 좀 하고
1: 네
2: 그런데 그 친구가 스물아홉인가에 죽었어요
2: 그것도 길 어디 으슥한 데서 그렇게 죽었다는 그런 모습으로 죽었다는 얘기를 얼핏 들었는데
1: (기꽈?)/(그래요?)
2: 네 그래서 초등학교 때부터 그런 걸 하고 또 뭐 이렇게 저렇게 하다가 또 다행히 어릴때는 뭐
2: 멍청하지는 (않댄)/(않다고) 해가지고 학교도 이쪽으로 우리는 우리 때는 연합고사니까요 이렇게 가 가지고
2: 학교를 위쪽 고등학교를 나왔단 말이에요 그러니까 얼마나 기고만장 했겠어 촌에서 좀 산다 그러지
2: 공부도 (잘해그넹)/(잘해서) 이렇게 @웃음 왔지 그런데 여기 와보니까 이제 촌놈이 비빌 곳은 아니야
2: 그때는 항상 뭐 수학도 머리로 수학문제를 한 판도 안 풀고 수업 들은걸로만으로 시험볼
2: 우리 촌에 촌에 중학교는 그랬으니까
1: (맞수다.)/(맞습니다. )
2: 영어 단어 뭐 이런거 머리로만 했던게 고등학교 되니까 그게 안 되는 거지 여기는 뭐
2: 난 여기 (왕)/(와서) 깜짝 놀랜 게 애들이 막 수학 문제집을 푸는 거야 뭐 저딴 게 있나
2: 그냥 수업 열심히 듣고 그걸로 하면 그러니까 따라 읽는거지 한 중간 정도쯤 하다가 @웃음 예
1: 예
2: 중간정도쯤 했지만 또 이제 촌에 가면 그 자존심이랄까 이런거 예 콧대가 좀 높고 그런 것들 지금 생각하면 너무 부끄럽죠
1: 세 가지 불운이 있다고 그러더라고요 소년출생?
2: 소년등과하는
1: 네네 뭐 그런 얘기를 들었거든요
2: 예 맞아요 네 맞아요
1: 그걸 저도 그 얘길 들으면서 아 참 조심해야되는 게 그런건데
2: 그래서 인생 살면서 제일 왕은 겸손한 거죠 제일 좋은
1: (맞수다.)/(맞습니다.)
2: 근데 사람들은 저번에도 얘기했지만 왜 겸손해야 되는지는 얘기 안 해줘 왜 겸손해야 될까요
1: 저는 개인적으로 어제 법정스님 책을 하나 봤는데 그 얘기가 나오더라고요
1: 좀 좋았던 게 어차피 세상 사는 건 끝이 있다 사람이라는 게 유한한게 아니라 무한한 거잖습니까 생명이라는게
1: 근데 사람들은 자꾸 정말 백 살 천 살 것처럼 사는 사람이 많거든요
2: 누구나 그래요
1: 예 그런데 저도 그 얘기를 저도 참 좋았던게 아 내 삶은 어떻게 보면 오늘 끝날 수도 있는 거고 정말로
2: 바로 끝날수도 있죠
1: 아니면은 백 살까지 감사하게 살 수도 있는 건 저도 아무것도 모르지만
1: 그래서 하루하루 열심히 하는 건 잘 모르겠고 저는 그냥 충실하게 내가 주어진 거를 충실하게 살고
1: 살 때는 또 최선을 다해 살고 죽을 땐 또 최선을 다해 죽으라고 그 얘기를 하시더라고요
1: 그래서 그 얘기를 듣고 아 그래 우리는 막 죽을 때 엄청 막 저 살기 위해서 아등바등 (하잖수게.)/(하잖아요.) 보통은
2: 근데 하나만 저는 괜히 견해가 조금
1: 다를 수 있죠
2: 한 발 더 나가면 안 죽는 게 벌이야
1: 그렇죠
2: 늙어서 안 죽으면 그게 벌이라는 걸 알아야 돼요
2: (맞수다.)/(맞습니다.)
2: 그래서 옛날 어른들이 아이고 늙으면 (죽어야주)/(죽어야지) (허는)/(하는) 게 입 바른 소리가 아니고 늙어서도
2: 죽지도 못하니까 괴로움을 표현한 거라는 생각이 좀 들어요
1: (기꽈?)/(그래요?)
2: 생각해보세요 우리 지금 사오십 오십대도 자고 일어나면 몸이 막 제주도 말로 (몰아지는데)/(허물어지는데)
1: (몰아지는데)/(허물어지는데)
2: 제초제치면 풀이 막 이렇게 말라비틀해지지 않았나요
1: (맞수다.)/(맞습니다.)
2: 그런것 처럼 자고 일어나면 몸이 막 (몰아)/(허물어져) 비틀어진다는 얘기
2: 막 뭐 피곤한 뭘 해도 조금만 해도 피곤하고 뭐 뭘 좀 젊었을 때는 소화도 잘되고 그랬는데 조금만 먹으면
2: 맛있는 건 많은데 뭐 그 욕심내서 먹으면 하루종일 힘들고 그런것처럼 늙으면 죽어야 돼요
2: 난 또 고래장도 반대 뭐 일본 사람들은 뭐 어쩌고저쩌고 나쁜의미로 생각하지만 나는 그건 어른들의 지혜로봐요
2: 생각해보세요 옛날에 못 먹고 그럴 때 입 하나가 얼마나 무서워요
2: 그래서 그지. 거기에 이제 또 그 늙으니까 자식이 또 보살펴야 된단 말야
1: (맞수다.)/(맞습니다.)
2: 그럼 노동력도 이것저것
1: 그쵸
2: 그런데 또 늙은 당사자도 늙으니까 너무 힘들고 그래서 꽃놀이 가겠다 뭐 가겠다 해 가지고
2: 그 가서 지게 지고 버리는게 아니고 꽃놀이 (가켄)/(가겠다고) 해가지고 가면 잠깐
2: 자기 뭐 용변을 보겠다 뭐하겠다 해 가지고 숨어버린 것 같아 내 생각에는
1: 그럴 수도 있겠네요
2: 그래서 그래서 산에서 하루 이틀 추운 날 가면 하루 이틀이면 (죽어불잖아요.)/(죽어버리잖아요.)
1: (맞수다)/(맞습니다)
2: 예 그러면 자식도 덜 괴롭고 그게 또 그 다르게 생각해봐 부모가 얘기를 (()) 저도 우리 어머니 작년 재작년에 돌아가셨는데
2: 평상시에 하셨던 말이 정말 자식들한테 많이 위안이 되었어요
2: 우리 어머니 (아프민)/(아프면) 암걸리고 (뭐하민)/(뭐하면) 치료하지 (말라)/(마라)
2: 암으로 간이 갑자기 나빠지셨는데 병원에 검사받는데 한 일주일 만에 갑자기 혼수상태가 되가지고 말도 못하시는 거예요
1: (기꽈?)/(그렇습니까?)
2: 예 한 이 주 정도후에 의사가
2: 생명유지 장치를 어쩌고 막 이런 얘기를 어떻게 할거냐고 평상시에 어머니가 하셨던 말있잖아요.
2: 그 말이 어머니 자신을 위한 게 아니었고
2: 자식들을 위한 얘기였 @목청 자식들 마음 아프지 말라고 그게 어른들의 지혜였던 것 같아요.
1: (맞수다.)/(맞습니다.)
2: 만약에 했으면 생명 유지 장치했다고 살아나시거나 그 노후가 건강하고 이러지 않으셨을 거야.
2: 이 그 이건희처럼 계속 누워 있으면 또 부자 자식들도 아니었으니까
2: 한 달 입원 내용인데 자식들 며느리들 자식들도 힘들었고 며느리들도 힘들었단 말이에요
2: 그래서 내가 그랬어요 너무 마음아파하지말자 어머니 그런 말씀도 하셨고
1: (맞수다.)/(맞습니다.)
2: 그 이제 생명유지장치를 안하니까 이제 한 보름 있으셨는데 그게 만약에 그런 말씀이 없었다면
2: 자식들은 뭐 유지장치를 하든 자식도 힘들었고 어머님도 힘드셨을거야 나 그래서
2: 저는 그 얘길 그런 경험이 있기 때문에 애들한테도 그래요 나 죽으면 뭐 할 필요 없고 불살르고 뭐 어디 저
1: 묘지 같은거
2: 묘지같은 것도 할 필요도 없고
1: 저희 부모님도 그 말씀 하시더라고요
2: 그건 자식들 나중에
1: 부담안주고
2: 불편할까 봐 그래서 한거에요 그리고 제사를 (식개)/(제사)라고 그러거든요 제주도말로
1: (식개.)/(제사.)
2: (식개)/(제사). (식개)/(제사)도 하지 (말라)/(마라) 니네 안하고프면 안해도 된다.
2: 대신 그날 (영)/(이렇게) (해그넹)/(해서) 형제간에 (모여그넹)/(모여서) 밥한끼라도 (먹으라.)/(먹어라.)
2: 그래서 난 고려장을 일본이 어떻게 왜곡시켰는지 어쨌는지 몰라도
1: 그랬다고 저도 얘기는 들었는데
2: 예 근데 나는 그게 살신성인이죠 옛날 뭐 저 가방 들고 보릿고개고 이럴 때
1: (맞수다.)/(맞습니다.)
2: 지새끼도 못멕이고 있는 판에 그때 또 (어멍)/(어머니) 저 부모부터 먼저 먹여야 되잖아요.
2: 그니까 얼마나 속이 그랬겠어 그걸 부모가 모르겠어요
1: (맞수다.)/(맞습니다.)
2: 뭐 꽃구경을 가든 뭘 가든
2: 뭐 어떻게든 그 이제 뭐 그래서 아이구 죽어야지 죽어야지 뭐 이런 얘기도 자꾸 해줬을 거고 자식들한테
2: 그러셨을 거라 생각해요 난 이제 나이들어보니까 그 옛날 그 뭐 선녀와 나무꾼 햇님달님 이런 얘기들
2: 다 나만의 시각으로 이해하게 되더라고요. 그래서 그게 너무 좋고 그러네요. 무슨 얘기를 하라고 그랬지?
1: @웃음 갑자기 네
2: 살아온 얘기?
1: 살아온 얘기 살아온 얘끼 저는 살아오신 것 중에 아까 말씀드렸다시피
1: 사람이 이렇게 변한다는 거는 쉬운게 아닌거잖습니까 그죠?
1: 더군다나 성향이나 성격이나 이제 확 바뀐다는 것은 절대 쉬운 게 아니 거든요 제가
2: 그거는 그거는요 저 사람이 변하면 죽는다고 얘기 했잖아요
1: (맞수다.)/(맞습니다.)
2: 원래 죽어야 변해요
1: 죽어야 변한다
2: 나라고 하는 자의 나라고하는 이전에 갖고있던 나라고하는 존재자체가
1: 잠시만요 전화받았습니다
2: 일단 지금은 이때도 내가 마트 주인 하자고 그 많은 시간 공부하고 이러니까 자괴감이 들 때가 (있잖아예.)/(있잖아요.)
1: (맞수다.)/(맞습니다.)(맞수다.)/(맞습니다.)
2: 그리고 막 유학까지 갔다왔는데 결국 학원선생님이나 하고
1: (맞수다.)/(맞습니다.)
2: 그런데 내가 이 나이돼서 알고 싶은데
2: 그게 굽이 굽이 돌아서 그 거기에 (올려고)/(오려고) 도달하려고 그 이렇게 과정이었는데 그 과정을 통해서 내가 더 더 나은
1: 그런 내가 돼서
2: 예 단지 요 뭐 지식을 전하거나 돈계산하거나 요런게 아니었고
1: (맞수다.)/(맞습니다.)
2: 그러니까 지금 내가 어디에 서있든 아까 지금 열심히 산다고 그랬잖아요
1: 열심히는 잘 (모르겠수다.)/(모르겠습니다.) 저는 열심히하는 단어를 나를 별로 좋아하지는 (안허우다.)/(않습니다.)
2: 예 맞아요
1: 충실히는 하려고 (허우다.)/(합니다.)
2: 지금 앞에 있는 그런 거만 하다 보면돼요 그렇게 내가 이 시간뒤에 뭘해야지 이런거 다 아무 필요 없더라고
1: 맞아요 진짜로
2: 그 옛날 한승주 어릴때보면 밥 먹을 때 밥 먹고 잠잘 때 잠자고
1: 그러면 되는데 제가 이십대 때 가장 아까운 게 있다면 그 말씀 방금 말씀하신 저는 항상 이걸 하면서
2: @웃음
1: 항상 그니까는 발전도 없고
2: 만족도 못하고
1: 네 짜증은 나고 아시죠 어떤건지
2: 그런 과정이 있기 때문에
1: 그런 겪어봤으니까요 그렇겐 안 해야겠다라고 제가 조금 바뀌긴 했지만 그래도 그 시간을 너무 많이 소비해가지고 제가
1: 좀 많이 허비해서 조금 아쉽기는 하죠 개인적으로 그래도
2: 아까 얘기했잖아요 돌고 돌고 돌아서 여기온거라고
1: (맞수다.)/(맞습니다.)
2: 아쉬워 하는 거 자체도 쓸데없는 잡념이고 열심히 라는 말을 나도 안 좋아해요
1: 저도 별로 그 말을 그렇게 잘 모르겠더라고요
2: 나는 뭐가 열심히일까하고 보면 매울 열자의 마음 심이더라고
1: 매울 열 마음 심
2: 열날 열자 뭐 이런거 마음에 열나면 얼마나 힘들겠어요
1: @웃음 맞아요
2: 대신 우리나라가 신나게 한다는 얘기하잖아요 신이 뭐예요 신명 난다
1: 신명 난다
2: 신을 만난다는 얘기잖아요 신이란 뭐예요 내가 신하고고 딱 마주하며
1: 아 저기에 있는 신들
2: 하늘에 있는 신이 사람들을 신이 뭔지도 모르지 모르지만 하지만 아는 사람들은 알 거예요
1: (맞수다.)/(맞습니다.)
2: 당신이라고 그러잖아요 내 앞에는 지금 당신이 나의 신이죠
1: 그런거죠
2: 그 신하고 내가 마주치면 신이 하는 말을 내가 거역할수 있겠어요 내가 진짜 당신을 신이라고 인정한다면
1: 쉽지 않겠죠
2: 아니 내가 부처님 앞에서
2: 부처님이 여기로 가야된다고 하면 내가 부처님한테 (아니우다)/(아닙니다) 저쪽 길로 가야 됩니다 얘기를 못하잖아요
1: 그쵸
2: 나는 저쪽 길로 가고 싶어도 부처님 말을 따라서 저리로 가잖아요 그게 신명난다
1: 신명나다
2: 그니까 뭐야 내 뜻은 아까도 얘기했지만 똑같은 얘기인데 내 뜻을 고집하면 복이 없다는 얘기예요
2: 내가 깨달은 건 그거에요 이세상 전체가 신이구나 이 때까지 나만 옳다고 살았으니까 내 맘대로 된게 하나도 없잖아요
1: (맞수다.)/(맞습니다.)
2: 왜 그럴까 내가 이 세상의 주인공이고 내가 뭐 주인이라면 내 맘대로 됐어야 했는데 절대 안 그러잖아
2: 그때 딱 바로 그걸 깨달은거지 내 세상이 아니구나 세상 세상은 내가 없어도 세상 잘돌아가니까 내 세상이 아니구나
2: 나는 이 세상을 위해서 뭔가 도와주고 가면 그게 내 역할이구나 요걸 인정하는 게
1: 주인공이 되려 주인공이 아니라
2: 주인공은 내가 아니고 당신이라는 얘기죠 실 예로 사랑하는 사람과 만나 봐요 내가 진짜 사랑해
2: 그럼 사랑하는 사람이 얘기하면 그래 그렇게 할게
2: 설령 내가 여기서 돈 백만 원을 손해보든 큰 투자를 잘못해서 사기를 당하든
1: (맞수다.)/(맞습니다.)
2: 사랑하니까 믿고 가는 거잖아요
2: 그리고 설령 그 사람이 나를 사기치고 가더라도 날 사랑했으니까원이 없소 이렇게 되는 거예요 이게
2: 약간 빗나가긴 했지만 그냥 속세에서 세상에서 얘기하는 그런 시기
2: 사람들이 얼마나 치사 하냐면 사랑한다고 하면서 밥 먹으러 자주 가잖아요?
1: (맞수다.)/(맞습니다.)
2: 뭐 좋아하세요?
1: 저는 한식을 좋아하는 편입니 네 한식
2: 여친은 저 뭐야 스파게티 뭐 이런거 좋아해 감바스 이런 거 좋아하잖아요
1: 예 그걸로 옛날에 많이 싸웠거든요
2: 봐봐
1: 제가 옛날에 그랬습니다
2: 봐봐 내 먹는 거 하나 포기 양보를 못한다니까
1: (맞수다.)/(맞습니다.)
2: 그러면서 사랑한다고 입으로는
1: 그러니깐요
2: 그 여자 떠났죠?
1: 그죠 결론은
2: 왜 떠났을 것 같아요?
1: 이 남자는 아니다 @웃음 이 놈은 아니다 @웃음 왜 나의 마음을 모를까
2: 답은 본인이 다 알고 있잖아요 내가 사랑을 몰랐던 거야
1: 제가 그랬거든요 지금도 그럴 것 (같수다.)/(같습니다.)
2: 사랑을 모르니까
2: 자꾸 이상한 사랑을 하는 거지 이게 사랑이야 나는 말로만 그래 나는 너를 사랑해 잠잘 때나 나는 너를 사랑하지
1: 정말 이기적인 나의 그걸 채우기 위해서 그게 뭐 육체적이든
2: 이쁘니까 내가 좋아한 거잖아
1: (맞수다.)/(맞습니다.)
2: 내가 저 친구는 뭘 사랑한거였지 이쁜걸 사랑하고 손 잡는 거야 뭐 향긋한 거 저 미소 좋아하고
2: 그런 것들을 안 해주니까 내가 미워하게 되고 막 이러는 거잖아요
1: 저는 그런 것도 물론 있지만 그런 사람을 좋아했거든요 뭔가 딱 어떻게 말씀드려야하나 눈빛이 초롱초롱한 사람들
1: 딱 어떤 거냐면 인생을 내가 제가 봤을 때 아 얘는 인생을 다부지게 산다 쉽게 말씀드리면 그런 여자
