1: 그 외곽센터를 좀 꽤 오래 다녔는데 거기서 사학년이 되면
1: 영어 성적 그 영어 그 실력에 상관없이
1: 무슨 반을 올릴 수 있다는 거야.
1: 그래서 난 그냥 아무생각 없이 있었지 근데 있잖아.
1: 엄마가 나한테 와가지고 왜 넌 영어공부를 제대로 안 해 가지고 이러는거냐 이러면서 나
1: 왜 이렇게 영어실력 안 좋냐고 나를 꾸짖는 거
1: 난 갑자기 갑자기 가만히 있다가 그런 소리를 들으니까 너무 황당한 거지.
1: 뭐지해서 알고 보니까 거기 원장이
1: 그 원래 사 학년들을 다 올려주는 건 맞는데
1: 좀 약간 내가 성적이 내가 영어 실력이 안 좋으니까 못 올려 주겠다 이런식으로 말했나 봐
1: 그럼 엄마가 나중에 와가지고 미안하다 너 잘못이 아닌데 내가 너한테 걔는 꾸짖음을 했구나 그렇게
1: 사과를 하셨는데 아 근데 쫌 기분이 나쁘더라고
1: 영어실력에 상관없이 그걸 올려준다고 했으면서 왜 왜
1: 내 영어실력에 뭐라고 하는거지 싶더라고
1: (짜증난.)/(짜증났어.) 그래서
1: 그리고 또
1: 초등학교 오 학년인가
1: 그때 외국어 선생님이 있었는데 그
1: 뭐 아는 애들 한명도 없고 그냥 어색어색하고 쫌 그냥 어
1: 좀 불편하게 수업을 끝냈지.
1: 그러다 어떤 남자애랑 같이 이렇게 조가 돼가지고 뭐 서로 뭐 취미 뭐 이미
1: 아 그 이름 뭐 이렇게 또 이것저것 뭐
1: 특기 뭐 그런 거 물어 영어로 물어보면서 이렇게 대답을 한 게 (있언.)/(있었어.)
1: 근데 걔랑 나랑 뭔가를 잘못 썼나봐.
1: 근데 그 자리에서 선생님이 막 막 뭐라고 막 뭐라 뭐라 잔소리를 하더니
1: 내꺼랑 걔꺼랑 종이 이렇게 있잖아 그걸 이렇게 한장씩 꾸기는 (거?)/(거야?)
1: 그 자리에서 다른 애들 다 있는데
1: 나 그거 아직도 왜 꾸겼는지 모르겠거든 난 아직도 뭘 잘못했는지 (모르겐.)/(모르겠어.)
1: 그 남자애랑 나랑 같은 반이 된 거 같은 학교 같은 반
1: 걔는 기억을 하는 거 (닮.)/(같아.) 근데 굳이 나도 계속 말을 안 꺼내긴 했거든
1: 그런데 외국어 선생님 수업이 있었는데 그 선생님이 온 거
1: 그러면서 나랑 걔랑 찍으면서 아 우리 이렇게 서로 이렇게 같이 수업한 적이 있는데 기억나냐고 물어보는 거라
1: 중학교 때도 또 (봔.)/(봤어.)
1: 참 질긴 인연이다 싶었지 정말로
2: 아 근데 선생님도 왜 (영)/(이렇게) 하는지 (모르겐)/(모르겠어) 그러니까
2: 뭐지 이상한 선생님 되게 막 어 나 그때 상처 엄청 많이 (받안)/(받았어) 나도 (말했네)/(말했잖아) 저번에
2: 너 그런 식으로 대답하면 싸대기 맞고 다닌다고
2: (무사)/(왜) (겅)/(그렇게) 하는지 모르겠다니까
3: (게난)/(그러니까) 아니 한국이 (겅)/(그렇게) 해 한국이 말대답하는 거 완전 싫어.
2: 말 대답하는거 싫어하고 뭐 동방 예의지국이라매 아랫사람만 예의있어야돼.
1: 윗사람은 예의 없어도 되나봐.
3: 왜 (겅)/(그렇게) 하는지 (모르겐)/(모르겠어)
3: 문제는 사람이 진짜 많아.
1: 맞어 다 갈아업고 싶
3: 그런 사람들이 또라이를 양성하는 거라니까
3: 지금 우리 이십대 또라이들 다 그런 그런 사십 대 오십 대 또라이들 밑에서 자라가지고
2: 맞아 그래서 그래
2: 이상한 사람 되게 많아.
3: 이제 뭐 얘기하까?
1: 종교 아까 우리 종교얘기하다가 내가 여행 얘기를 해버렸잖아
3: 아 근데 엮여 가지고 (이)/(#이)
3: 종교에 어 나는 믿는거 (언)/(없어) 우리 아빠도 잘 안 믿고
1: 근데 너 원래 이런 분위기나 뭐 그런 거는 (언?)/(없어?)
3: 엄마가 불교 좋아해.
3: 거기 가서 살기도 하고
3: 가끔 와
2: 아아
1: 외할머니도 가서 한 템플스테이인가
1: (겅)/(그렇게) 해 삼 개월인가
2: 난 절 우리 엄마도(이)/(#이) 불교 믿거든 어 그래서 가끔은 엄마 따라가 뭐
2: 우리 언니 뭐 취업 잘되게 해달라고 하는 그런거 때문에
2: 언니 갈 때 나도 가끔 따라갔거든 가서 (이)/(#이) 절밥 먹는데 (이)/(#이) 진짜 고기 없더라.
2: 맛없어.
2: 맛없어 먹을게 (언)/(없어)
1: 저번에 있잖아 여기 제주 어디였지 관정사였나 관음사였나
1: 거기 가서 밥 먹었을 땐 별로 맛이 없었거든
1: 외할머니가 지내는 절에서는 고기가 하나도 없는데 너무 맛있는 거 두번이나 (먹언)/(먹었어)
2: 어떻게 그러지?
3: 정말 (맛인)/(맛있어) 계란말이도 맛있고 (이)/(#이) 시금치도 맛있고 (이)/(#이) 진짜 맛있게 나오는 데가 (인)/(있어)
3: 그 우리 할머니가 사실 뭐 사십구재 지내느라
3: 잠깐 갔던적 있거든 근데 거기서 밥을 먹어야 된다는 거 나는 솔직히 절 음식에
3: 고기 없는 거 (아난)/(아니까) 양념도 안치고
1: 그냥 마늘도 안 쓰고 거기
3: 어 그래서 되게 거를까 했는데 보니까 뭔가 맛있어 보이는 (거?)/(거야?)
3: 진짜 잘하더라
2: 개웃겨 거기서 호박전인가
2: 그거 (나와신디)/(나왔는데) 그거 밖에 안 (먹언.)/(먹었어.)
2: 어 나는 야채 안 좋아하나봐
3: 아 그런거 (닮.)/(같아.)
2: 그리고 우리 엄마는 거기서 막 부적 같은 것도 이것도 절에서 가져온 거 어
2: 아 이건 엄마가 만든 거고 구슬이 절에서 가져온 거 어
1: 오 야 이거 이야 이거 많이 보던 (실인디)/(실인데)
1: 어 이거 소원 팔지야 소원팔지 이거 엄마가 하나하나 만들었대
2: 야 너무 잘 만드신 것 (아니?)/(아니야?)
1: 이거 때 탓네 물 껴가지고
2: 야 이거 완전 걍 와
2: 야 퀄리티 봐라
3: 잘 (만드션)/(만드셨어)
1: 우리엄마가 우리 언니들 것도 다 (만들언)/(만들었어)
3: 대박이다 (이)/(#이)
3: 아니 이런 거 이런 거 되게 불교 다니는 사람들이 갖다 (주네)/(주잖아) 우리 엄마도 그랬고 할머니도 갖다 주는데
3: 기분은 좋아
2: 우리 할머니도 저번에 나 수능 볼 때 수능 잘 보라고 무슨 엄청 커다란 염주가 있더라
2: 그거를 가방에 넣고 (다니랜)/(다니래)
2: 그냥 넣고 다녀
2: 아직도 있을껄
2: 그리고 막 그리고 막 미니 복주머니 있잖아 거기에 있잖아 완전
2: 완전 귀여운 미니책이 있거든 무슨무슨 불교 뭐 주문 후에는
2: (()) 책자가 (인)/(있어)
2: 내가 어렸을 때 막 가끔 이렇게 열어 봐. 원래 열어보면 안되거든
2: 그냥 그냥 뭐 들고 다니는 거야 아무 데나 그냥
2: 집어넣고 최대한 안 보는 거거든
2: 열어서 보고 거기에 팥 몇알 들어있고 이런 이런 실 이런 살 몇 가닥 들어있고
3: 덮는구나
1: 뭐야 나도 그거 봤어
1: 상처 받은 건 아닌데 엄마가 절에서 받아 온 거 (닮아)/(같아)
1: 보니까 안에 뭐 나도 팥있고 이런 실 (있언)/(있었어)
3: 이런 실 (언)/(없어) 그래서 그거 들고 (댕기라)/(다니라고) 해서 들고 (댕견)/(다녔어)
3: 근데 (이)/(#이) 그거 몇 년 지나면 다시 걷어가나 봐 언니한테 걷어가나봐
3: 어 우리 언니한테 받아갔던데 엄마가
2: 그냥 그거 뭐 더 채울려고 그러신거 아니야
3: 몰라 다시 안 줬어
3: 내껀 안 걷어 가고 언니거만 (걷어간)/(걷어갔어)
3: 내건 안걷어 갔지?
3: 까먹어서?
1: 언니는 필요 없어 보였나?
3: 나는 아직도 (인.)/(있어.)
3: 가끔 막 막 방 어딘가 뒤져보면 있잖아 완전 미니언 미니미니하고 귀여운 복주머니가 딱 나와 에이 오랜만이다 이래
1: (기야?)/(그래?)
1: 아 왜 난 그런 거 안 받았지
2: 난 몰랐는데
2: 우리 아빠 우리 아빠 조금 크리스튼가 천주굔가 그렇대
2: 저번에 초딩 때 그 크리스마스 트리 꾸미는데 갑자기 왠 왠 이상한 아기 천사
2: 조그만 석고상 이렇게 달 수 있는 거 있잖아 트리에 달 수 있는거
2: 그런 게 있는 거야 그래서 이건 뭐 하니까 엄마가
2: 그 친가 쪽에서 가져와 친가쪽에서 (보내줬댄)/(보내줬대) 그래서
2: 아빠가 아빠가 왜 이러니까 아빠가 뭐 천주굔가 그쪽
2: 그 (종교랜)/(종교래) 너무 (놀랜거)/(놀란거야) 아빠는 아무 생각 (없댄)/(없대)
2: 그냥 아빠도 지금 지금의 나처럼 아 굳이 꼽자면 불교인데
2: 그냥 난 잘 안읽는다 그냥 뭐 주면 받고 아님 말고 아빠도 그런 식이었나 봐
2: 그랬던 기억이 있어
2: 보통 보통 종교 다르면 결혼하기
2: 종교를 얼마나 믿느냐에 따라서 또 결혼하는게 좀 안 맞을 수도 (있댄)/(있대)
2: 그래서 그때는 좀 (신기핸.)/(신기했어.)
3: 맞아 제사 방식도 (다르네)/(다르잖아) 맞아 맞아
1: 난 종교 안믿거든 그래서 난 종교 너무 믿는 사람은 안 만날 거 같긴 해
3: 응 나도
2: 난 믿든말든 상관없는데 거기에 나를 너무 끼워 놓으면
2: 그게 싫을거 (닮아.)/(같아.) 만약에 남자 친구가 기독교인인데
2: 뭐 맨날 일요일마다 뭐 기도를 하러 가재
2: 미쳤나 진짜 지방은 니 혼자 기도하러가
3: 아 근데 그런 사람도 있었대.
3: 초등학교 때 어떤 사람 이야긴데 인터넷에 올라온
3: 자기 친구가 엄청난 크리스천이었대.
3: 근데 자기는 무교라고 얘기를 했더니 그 친구한테 그 크리스천 친구가
3: 그럼 넌 지옥 가겠다 이런 얘기를 아무렇지도 않게 하더래.
2: 너무 그걸 믿는 거 아니야 걔
3: 근데 약간 교회에서 그런 걸 (가르치네.)/(가르치잖아.)
1: 그건 약간 세뇌 같은 종교가 아니고 세뇌같아 세뇌
3: (겅)/(그렇게) 한거 (닮.)/(같아.)
1: 그 뭐야 신천지 같은 신천지
2: 맞아
3: 가끔씩 기독교나 천주교에서 그런 수준으로 할 데가 (인.)/(있어.)
2: 나도 그런 권유도 몇번 (받아봔)/(받아봤어) 두 번?
2: 몇번은 아니구나
1: 그 길 가면 받는 거 (아니?)/(아니야?)
2: 어 그랬더니 갑자기 내 뒤에 있는 건물을 가리키면서 이 건물이 어떻게 지어진 것 같아요 어떻게 지었기는
2: 열심히 지었겠죠
2: 인부들이 어 열심히 뚝딱뚝딱 지었겠죠
1: 노동자의 피와 땀으로 지었겠지
3: 자기들이 지었어?
1: 지었어? 어 그래 &name1&가 갑자기 와가지고
1: 저기다가 어 콘크리트 건물 하나 짓고 싶은걸 하고 뿅하고 지었겠냐고
3: 예수는 없어.
2: @웃음 이거는 이거도 좀 뭐 아니냐
3: 이런거 (인)/(있어) 그 옛날 철학자들이 &name1& 같이 (말핸)/(말했어)
3: 귀신은 없다고 니체도 말하네 신은 뒤졌다고
1: 그리고 없지 있겠냐 자기 상상이지
2: 자기 관념으로 만들어낸 거다 관념체다 이런 식으로 얘기를 하지
1: 불안하니까 믿을
1: 뭔가를 만들자고해서 만드는 걸로 알고 있는데 나는
3: 신천지 같은 것도 보면 (이)/(#이)
3: 약간 신기하긴 하지 않?
3: 한 가지 한 개로 움직이는 게
2: 뭔가를 믿어서 이렇게 공동체를 움직이는 거?
2: 어 그건 신기하긴 하다.
3: 막 그렇게 모이고 그걸 완전 믿고 약간
3: 한 개에 나라 같애
2: 아 참 그렇게 할 짓이 없어서 신천지를 하나
3: 그런데 그런게 있댄 노인들 노인들은 일할 게 (없네.)/(없잖아.)
3: 자기 하고 싶은 것도 못하고 그래서 신천지가 가는 경우도 (있댄)/(있대) 거기는 약간 믿어주고 음
3: 영입할 때 해주고 자기 할 일도 있고 그러니깐 가는 경우도 (있댄)/(있대)
1: 종교는 약간 결속체 그런 (용도랜)/(용도래)
1: 사람들 막 모이고 싶을 때 되게 힘들때
1: 위로할 사람 필요할 때
2: 그래서 가는 것도 있겠다
1: 너 이거 (고장난?)/(고장났어?)
2: 기독교나 천주교나 그런거 교리 같은 거 읽는건 재밌는 거 (닮.)/(같아.)
2: 되게 거기에 스토리가 (인)/(있어)
2: 그거는 흥미
1: 그리고 잠시만 (이)/(#이)
3: 그리고 뭐 불교도 그런거 스토리 있긴 (있네)/(있잖아) 근데 되게 알아듣지 못하게 써 (있네)/(있잖아)
3: 관세음보살 그렇게 써있고 그거는 못 (알아듣겐)/(알아듣겠어)
3: 근데 성경 이런 것들은 되게 읽으면 뭐가 있으니까
1: 성경 한번 읽어보고 싶기는 해 도대체 도대체 그게 무슨 내용이길래
1: 되게 그렇게 신성시 여길까
3: 어 그리고 해석도 어떻게 다르게 나타난 걸까
1: 읽을 수 있긴 하겠지 이해는 이해는 가나 되지 않을까?
1: 번역본은 있으니까 그렇게 되지 않을까 코란도 아니고
2: 어렵긴 해 나도 (있네)/(있잖아) 뭐야
2: 대학교 일 학년 때 종교인한테 잡혀서 한 번 간 적이 있거든?
2: 동아리로 동아리로 동아리로
2: 동아리로 한번 해보라고 해서 가 본 적이 있는데
2: 글을 읽으래
2: 읽었는데 뭔 말인지 모르고 진짜 글만 읽는 느낌
1: 뭐 뭐 현대 근대 소설 막 그런 것도 그런 느낌은 없고
2: 사실 기억은 잘 안나는데 (이)/(#이) 무슨 내용이었는지 이해는 못하고 그냥 읽었던 거 (닮.)/(같아.)
2: 첫번째장이 읽었던 거 같거든
3: 그걸 왜 읽으라고 (핸?)/(했어?)
1: 믿으라구 몰라
2: 믿으라고
1: 들어올 거니까 들어오면 그냥 그걸 하는 거 (닮아.)/(같아.)
1: 그 동아리에 들어가
1: 그래서 나만
3: 학교에 있는 동아리들은 해석보다는 약간 그냥 친목 위주인거 (닮.)/(같아.)
1: 그런 게 근데 여섯 개나 되니깐 난 처음에 놀란 어
1: 너무 많아 그래서 다른 동아리들 약간 불만가지고 (인)/(있어)
1: 아 왜 종교만 여섯 개가 있냐
1: 같은 것만 물론 다 다른 해석을 가지고 있고 다른 그런 파지 만은
1: 그런 게 여섯 개나 있으면은 아무래도 종 뭐 동아리의 자유
1: 라기엔 좀
2: 하기 요즘 동아리에서 제대로 하는 동아리가 어딨어
3: 술 술 먹는 동아리지 나도 보드 동아리 하나 들었잖아 내년에 갈 생각이거든
3: 술 진짜 잘 먹어 먼저 침묵이 엄청 모잘라
3: 근데 그만큼 또 활동도 열심히 해 뭐 뭐 일주일에 한 번씩 만나 가지고
3: 뭐 탑동이든 학교든 보드를 탄다
3: 근데 저번에 있잖아 사진 사진은 또 항상 이렇게 찍어 기념으로
3: 기념인지 뭐 나중에 뭐 어디 보고서를 올릴진 모르겠는데 찍는데
3: 야 보니까 저번에 사람 많을 때는 열 명이 넘는 거야 어떻게 타 거기서 보드를
3: 그래서 있잖아 최대한 일단 다음 내년까지 기다리고
3: 좀 이제 사람이 없을 법한 그때 가가지고 보드를 타는 게 너도 한번 와서 타.
2: 나도 (어서)/(없어) 거기서 빌려써
2: 거기서 빌려줘?
3: 사람 많은 사람 많은 게 싫은 이유가 그거야
3: 혹시라도 보드가 없을까 봐.
2: 그럼 괜히 갔네.
2: 못 빌리면은 괜히 갔지.
2: 아 우리 기타동아리 생각나네.
2: 아 기타 아무도 안갔지 않? 그거
2: 소리소문없이 (사라젼)/(사라졌어)
1: 좋았던 게 약간 아무도 (없네)/(없잖아) 동아리 방에 가끔 가는 게 (좋안.)/(좋았어.)
2: 맞아맞아
2: 갔는데 아무도 없는 게 (좋안.)/(좋았어.)
2: 근데 가는데 마주치면 진짜 뻘쭘해짐 맞아
2: 아무것도 안하고 가만히 있으니까 아
1: 나는 근데 왜 동아리에 들어갈 때마다 그 동아리가 사라진 거 같지
2: 너 그거 알아 주호민 파괴의 신
2: 그런거 (닮.)/(같아.) 아니 주식동아리 들어갔는데 주식동아리도 한명 군대가 가지고
2: 근데 한명만 갔잖아 다른사람들 할 수 있잖아 근데 아무도 하겠다는 얘기를 안 해 가지고
2: 걍 (사라젼)/(사라졌어)
2: 근데 쪼끔 쪼끔 그런 동아리긴 (핸)/(했어) 기타 동아리
2: 를 (들어갔네)/(들어갔잖아) 응 근데 다른 기타 동아리도 (있었네)/(있었잖아)
2: 나 주식 동아리가 (많네)/(많잖아) 다른 주식 동아리도 있긴 (핸)/(했어)
2: 대체가 가능하니깐 그렇게 없어진 거 (닮.)/(같아.)
1: 또 뭐 (얘기하잰?)/(얘기할래?)
3: 나나 사주 사주 우리가 한 번 보러 가자
2: 아 뭐 가고 싶지 근데 근데 우리 엄마 아빠는 몰래 나몰래 봤을 때는
2: 맞았거든 그냥 있잖아 내 이름
2: 생일
2: 그리고 한자이름 그랬더니 어 야
2: 왜 이렇게 불안해 갑자기 이러고 딱 나온 거야
2: 근데 나 그때 진짜 완전 불안했거든 시험 공부 막 그런 거 때문에
2: 그래가지고 야
1: 몇 살 때 (봔?)/(봤어?)
2: 작년
1: 아이 근데 대학생이잖아
1: 대학생 초반은 원래 격동의 시기 (아니?)/(아니야?)
2: 아니 근데 아 엄마 아빠 아무 말도 안했는데 나 시험을 막 시험 준비 때문에 불안한 것도 알고 있던데
2: 아니 얘가 왜 이렇게 불안해 하는지 모르겠다고
2: 내년엔 다 잘 풀릴 거라고 그랬더니 엄마가
2: 팔월에 보는거 되게 큰 시험인데 뭐 불안할 필요 없어 이렇게 하는데 내가 공부를 안 해 가지고 망했어
1: 근데 (있네)/(있잖아)
1: 왜냐면은 대학생들한테 부분이 안 불안해 그 삼 사 학년에만 불안해지 일 이 학년 때 걍 놀아
1: 이 학년 때였잖아.
1: 거기거 용하네.
2: 아 근데 그거를 하고 싶었는데 그때 너 너 언니랑 언니 친구가 잘 안 맞았다고 해가지고 그때부터
2: 그러면 하지 말아야 되나
1: 사람마다 다르니까
3: 나도 사주 보고 싶어 난 너무 궁금해
2: 나는 나는 내년 내년 내사주
1: 내년에는 이제 얼마 안남았네 내년이
2: 한 오십일 남안 대충
2: 이개월 밖에 안남안
1: 사십육일 남안
1: 이천이십일년 이제
2: @웃음 내후년에는 이천이십이년이다
3: 아
3: 사주(이)/(#이) 아 보고 싶다 근데 나 사주 선생님한테 (봤었네)/(봤었잖아)
3: 나 그때 어떻게 나왔냐 하면 손재주가 엄청 많대
3: 손재주 일하면 좋다 그러고 병화라고 해서 얘는 사람들의 주목을 너무 많이 받는다 하면서 막
3: 그런 그런 아이라고
2: 많이 받았잖아 일 학년 때
3: 아 그거는 잘 모르겠고
1: 궁금하더라 보고 싶다
3: 근데 항상 친구는 있었으니깐 그것만으로도
1: 난 보러가고 싶다 용한데 없나
2: 니가 저번에 말한 국화뭐탕?
2: 가자
2: 이번에 우리 이번에 사투리
1: 맞아
1: 우린 알바비 받으면 가까?
1: 가가 지고 내년 운세랑
2: 뭐 또 이것 좀 물어봐도 되나? 나 막 공부라든가
2: 건강 건강도 물어봐야겠고
1: 원래 사주 같은 데 갈 때 뽕 뽑을려면 질문을 많이 해야 돼.
2: 근데 왠지 그 질문을 한 건당 또 얼마 받을 거 같아가지고
3: 아 맞아 어 아 가자 그러면
1: 질문은 원래 돈 안 받지않? 그냥 질문 해주면 다 말하지 않?
2: 근데 타로는 받던데
3: 사주는 그러는데 타로는 댁마다 그게 다르니깐
3: 질문에 대한 답마다 다 되게 달라 사주니까 상관 (언)/(없어)
2: 근데 확실히 사주 사주 그 막 신굿 받는 거 있잖아 그런 게 좀 있
2: 있나 보다 하는 싶더라고
2: 그니까 막 그거가지고 사기치는 사람들이 많아서 문제지 진짜 막 그런 게 있나 봐
2: 그 배우 중에
2: 그
2: 완전 남자 완전 욕심이 많아 보이고 그 사극에서 많이 나오거든
2: 그런데 그 사람이 신내림
2: 신내림이었나 그거 받아야 되는데 안 받아 가지고 아파가지고 겨우 받아서 그쪽으로 전향을 (했댄)/(했대)
2: 그리고 난 그게 신기해
2: 그리고 있잖아 나는 어렸을 때 사극 드라마 많이 봤거든
2: 그사람 몇번 (보연)/(보였어)
2: 너무 그 사람 나올때마다 웃겼거든
2: 그래서 좀 익숙했는데 으잉 이 사람이 신내림을 받아서 굿을 한다고 싶더라고
1: 어
1: 맞아 맞아
1: 아 근데 약간 속상하겠다
2: 그치 자기는 배우하고 싶었을 텐데 어 갑자기 팔자에도 없는 신내림 받겠다고
2: 그러다가 아 난 그런 것도 궁금해 그 사주하면 막 물 불 흙 금 글 있잖아
2: 내가 나는 뭔지 아 목 목도 있구나 나는 뭔지 궁금해
2: 나도 토였던거 같은데
2: 불 화?
3: 아까 말했잖아 병화라고 불이 있다고
3: 근데 웬만하면 다 고루고루 있는 거 (닮.)/(같아.)
1: 나는 뭐 있지.
1: 나 목이었던 거 같애.
2: 그런것도 사주가 보면 알수 있지 않나.
1: 그 앱으로 할 수 인. 아니 앱은 여러개네 근데 다 똑같지는 나완.
3: 사주쌤이 말해줬거든 사주 보는데 막 수가 부족하다고 물조심 해라 이러는 데는 이상한 애래
1: 수가 부족한데 물 조심해라
2: 수가 부족하면 물을 더 받아들여라 그래야 되지 않나
3: 물조심 해라 뭐 물로 뭐 해를 입을 거다 그런 식으로 말하면 대는 (피하랜)/(피하래)
1: 아 모르는 데니까
1: 다음에 국화당가가지구
3: 그건 너무 일차원적인 해석이라고
1: 국화당은 그런 거 아닐걸
1: 그치 응
2: 다행이네 그러면 좋아
2: 꼭 올해가 가기 전에
2: 사실 올해가 가도 우리가 그 내년이 된다면 최대한 빠른 시일내에
3: 막 그런 해가 있네 나의 해
2: 아 뭐 아홉수 같은 거?
1: 어 나는 스물 한 살 데가 그런 해였거든
2: 난 아홉수 사실 잘 모르겐 언젠지 모르겐
3: 작년이네
3: 작년에 아주 좋안
1: 나는 내 아홉 수는 영 붙어있을 때가 아홉수였던거 (닮아.)/(같아.)
2: 영?
1: 그게 사람마다 (다르댄)/(다르대) 아홉수가 이 구 로 끝나는 게 아니고 사람마다 다르다고
1: 심 이십 삼십 사십 이렇게 했던 거 같거든
3: 그럼 너는 지난 (거?)/(거야?)
1: 지난거 (닮다)/(같다)(이)/(#이)
3: 그런데 이제 스물세살 되니까이 지난 애들은 이미 다 (지난)/(지났어)
2: 칠 년 칠 년뒤에 한번 더 오겠네
1: 별로 차이점도 (몰란)/(몰랐어) 잘 (모르겐)/(모르겠어)
2: 그럼 그냥 뭐 그렇게 크게 영향을 안 받는 거 아닐까? 무난무난하게
1: 나는 그냥 내가 바라는 거는 나중에 돈이 좀 많이
2: 야 그건 모두의 바람 아니냐
1: 복권이나 당첨돼가지고
3: 손구멍은 그런 것도 있던데 뭐 죽을 때까지 돈 들어온다
1: 아 나 죽을 때까지 돈 (들어온댄)/(들어온대) 그리고 사 자 직업이 잘 (맞는댄)/(맞는대)
1: 사자 직업 안에
3: 아니야 사자 들어간 게 얼마나 많은데
2: 사진사 사육사
1: 아 그런 거 안 돼
1: 여기서 말하는 그런건 나도 (물어봔)/(물어봤어) 뭐 사무적인 (그런거랜)/(그런거래) 막 변호사 이런 거
3: 아 뭐야 안맞아
2: 변호사 괜찮은데
2: 따지고 뭐 이렇게 반박하고 따박따박
3: 논리력을
2: 법대 들어와서 배우면 논리적으로 엄청 잘 따지는 사람이 되는 거지
2: 승소 승소
1: 관심은 (인)/(있어) 근데 좀 어려운 방법이야 그거
2: 니트 그거 그거 하는 게 뭐 얼마나 쉽겠어 어렵지
1: 로스쿨 들어가기 어렵고 (이)/(#이)
3: 다 어렵지
3: 사 자 들어가는 게 뭐였지 변리사 이런거 어때 변리사
3: 변리사
2: 변리사도 근데 저작권 (변호사네)/(변호사잖아)
1: 아 재밌긴 재밌겠다 근데
3: 그런데 그건 자격증을 하나 따면 되는 거 아니야
2: 그 그다니고 다닌 다음에 자격증 따고 그래야 될걸
3: 아 그 조건이 있어 응시자격?
1: 변호사보단 쉽나보다(이)/(#이)
3: 어려워 변호사가 더 쉽겠지?
3: 근데 그것도 법 같은 거니까 어렵긴할거 같아
3: 나도 특허 낼 때 &name1&한테 가야지
2: @웃음
1: 아 안돼 컴퓨터 하고싶다고 법도 좋긴 하다마는
3: 컴퓨터에 관련된 사자가 뭐있지?
3: 정비사
2: 갑자기 너무 뚝 떨어지는 거 아니냐
1: 너무 하드웨어 쪽이잖아 난소프트웨어적이라
3: 그쪽은 너무 (이)/(#이)
3: 직업 이름이 영어야
1: 맞아 엔지니어
3: 한국말로 하면 엔지니어를 한국말로 기술자
1: 사가 안 들어가네
2: 기술사라 해 기술자나 기술사나 다 거기서 거기지뭐
1: 여기 사라고만 써있는것도 아닐텐데
3: 사자가 무슨한자?
3: 그런 의미가 들어간 직업이면 괜찮다는 거 (아니?)/(아니야?)
1: 일 사 이런게 아닐까
1: @웃음
3: 그런 의미 들어가는 거면은
1: 신기하다 그런 것도 있었고 뭐
1: 두 분을 만날 건데
1: 남편을 두 번 만나
1: 아니아니 남친을
1: 연애 진짜 적게한다 (이)/(#이) 관심 없는 것처럼
1: 아니 근데 그 남자가 나를 엄청 좋아한댄
3: 아 (기?)/(그래?)
3: 야 남자가 엄청 좋아하면 그 그런 말이 (인)/(있어)
3: 백에서 백이 있다면 남자는 오십 일 정도 여자를 좋아하고
3: 여자는 백에서 사십구 정도로 남자를 좋아해야
3: 잘 이어진다 둘 다 좀 비슷비슷하게 좋아하지만 남자가 조금 더 좋아해야 밸런스가 (맞댄)/(맞대)
3: 난 이거는 내가 여자여서 뭔지 모르겠지만 난 쪼끔 어느 정도
3: 공감은 가 거기에 막 그걸 주장하면서
3: 그 어떤 사람이 이렇게 잘 왜 그걸 그렇게 생각하는지 자기 에피소드를 써놨거든
3: 잘 기억은 안 나 워낙에 그런 것들을 좀 많이 봐가지고
3: 근데 그걸 보다보면 어 좀 맞는 말인 것 같기도 하다 근데 난 모쏠이여서
3: 모르겠다
1: 오랜만
1: 이거 하니까 생각난 나 이기적 유전자 라는 책을 봤거든 어
1: 그 이기적 유전자가 뭐냐면
1: 여자가 애를 배잖아 어 그럼 여자는 애에 대해서 필수적으로 그런
1: 보호해야 한다는 본능을 가질 수 밖에 (없댄)/(없대) 남자는 씨뿌리면 그걸로 (끝이네)/(끝이잖아)
1: 그래 가지고 남자는 좀더 여자를 더 쉽게 버리기가 쉽다는 거
1: 그래서 그래서 이런 말이 나오는 거 (닮.)/(같아.) 남자쪽이 더 애정을 갖고 있어야 그런게 조금 이어진다는 거지
1: 안정적이라는 거지
3: 아 좀 신기하다 약간 결혼하는게 신기하지 않?
3: 한사람은 평생 같이 사는 게
2: 그 나는 근데 솔직히 약간 조금 의아한게 아니 그렇게 이혼할거면 왜 처음에 결혼을 그렇게 했나
2: 그런데 물론 또 결혼을 했을 때는
2: 이렇게 이런 일로 싸웠을 이런 일로 이혼을 할 거라는 생각을 못 하
2: 못하고 결혼을 했겠지만은
2: 그냥 뭐 시끄러워.
3: 왜냐면(이)/(#이) 다 숨겨 자기 원래 성격을 숨겨.
2: 제일 짜증 제일 짜증나는게 막 그 결혼 전에는 남자가 막 잘해주고 막 이러다가
2: 결혼하자마자 바로 돌변하는 거
2: 야 이거는 진짜 사기결혼 아니냐
1: 사기당한거 맞지
1: 맞아 이혼감이지 우리 법 배웠네 이혼감이지
2: 우리 이제 또 뭐 얘기할래?
1: 아니 나 이거 뭔가 얘기 할 것도 있을 거 (닮.)/(같아.)
1: 우리도 가족하고 친구한테도 대하는거 성격다르네
2: 아 이상형 이상형 그럼 이상형으로 이으까?
3: 아 좋아 이상형 근데 사람은 진짜 이기적인 게 이중적인가 봐
1: 왜
3: 가족이랑 (이)/(#이) 하는거랑 친구랑 대하는게 너무 다르잖아
3: 가족한테는 조그만 거에도 화가 나거든 친구들한테는 안 그래
1: 왜 그러는 걸까 쫌 미안해
2: 좀 편해서 가족이 아무래도 친구보다는 편할거잖아
2: 태어났을 때부터 봐왔고 어렸을 때부터 계속 쭉
2: 친구는 뭐 빠이빠이 칠수 있는데 가족끼리는 웬만하면
2: 뭐 뭐 하지 않는 이상 절연하진 않잖아.
1: 맞았네
3: 이상하게 내 감정이 (이상하네)/(이상하잖아)
1: 응 갑자기 요동친다니깐
1: 무슨 병이 있는 거마냥
2: 난 사실 부딪칠 사람이 없어가지고 아 아빠랑은 좀 많이 싸워
2: 하 이러고
3: (무사)/(왜) 동생이 없어서 그런거 (닮.)/(같아.)
2: 동생이 한 명 있긴 한데 친동생 아니어서 사촌 동생
1: 아
3: 친동생한테 그러지 않? 난 동생한테 이상하게 화가 난다
2: 보통 남매들 사이 안 좋지 않나
1: 나도 동생한테 화 잘나
2: 그거는
2: 아무래도 동생이 이제 성인 되면 좀 덜 싸우지 않나
1: 내 동생 성인인데
2: 어 오케이 오케이
2: 뭐라 말해야 되나
2: 뭔 말을 못 하겠다
2: 내가 동생이 없어봐서 미안하다고
1: 그래도 너 언니랑 잘 안 싸우게 됐지 성인이니까
2: 싸울땐 또 엄청 싸워 언니가 나를 일방적으로 폭언해
1: 그니까 언니도 그런 감정이었던 거야
2: 나쁜 언니
3: 이상하게 동생한테 화가 난다니까
1: 어 아 근데 그런 거 (닮.)/(같아.) 그냥 아 뭐라고 해야 될지 그건 우리의 우리의 위치 때문인 거 (닮.)/(같아.)
1: 어
1: 우리가 좀 이기적인 거지
2: 그냥 그냥 받아들여 동생도 알겄지 뭐
1: 그래야 니 동생
2: 뭐지 이거
3: 동생도 알겠지
2: 나도 알았으니까 동생도 이제 슬슬 알지 않을까
1: 이상형 얘기해봐
2: 나
2: 절대 양보할 수 없는 거 담배 와 바람
2: 그리고 웬만하면 에스엔에스 잘 안 하는 사람이었으면 좋겠어.
2: 그냥 그니까 하는데 그 이렇게 가끔 들어가서 보는 건 좋은데 자기가 직접 하는 거 있잖아.
2: 아 근데 잘 모르겠어 에스엔에스를 나 나도 잘하는 편은 아니어서
2: 뭔가 이르케 목적을 가지고 하는 건 괜춘 뭐
2: 맛집 탐방이라든가 아니면 뭐 여자 친구랑 찍은 사진을 올린다거나
2: 그것도 잘 모르겠어 사실은
2: 그런데 너무 막
2: 모르는 여자
2: 막 되게 인스타에 이쁜 여자들 있잖아 그럼 너무 많이 이렇게
2: 팔로우 해가지고 막 그런다든지 그런 그런 되게 이쁜 여자들 남자들
2: 댓글들 보면 아 쫌 그런 댓글들이 많아 기분 나쁘게 한 댓글들이 많아 그래서
2: 그냥 그냥 쫌 조금 그래
1: 하연수는 있잖아 하연수 해외연수 인스타 이상한 사람이 계속 뭐 결혼 하자고 그런 식으로 나와 가지고
1: 하연수 성깔이 있거든
1: 그래서 하연수가 거기 댓글에다가 뭐 이러시는건 무례하다 그런 식으로 계속 (지적핸)/(지적했어)
1: 근데 오히려 하연수가 욕 (먹으맨)/(먹고있어)
1: 어이 없지
1: 아무튼 그런 남자들이 (인)/(있어) 여자 연예인 막 팔로우해 가지고 이상한 말 남기고 (이)/(#이)
2: 그래서 그런 건 싫어
2: 여자 연예인을 좋아하는 것은 상관이 없겠는데
2: 그걸 그걸 너무 그렇게 팔로우 해가지고 막 뭐 하는 짓이고
2: 평가질 하는 것도 싫고
2: 그리고 욕 안 썼으면 좋겠다
1: 넌?
3: 나도 이 술 담배는 좀 안했음 (좋겐)/(좋겠어)
1: 응
2: 술도 그냥 약하든 세든 상관없는데 그냥 자기가 조절해서 먹을 수 있을 정도만
2: 아 그리고 게임 게임 너무 많이 하는 남자는 싫어 적당히 하는 건 좋은데
2: 그니까 막 그 게임하느라 여자친구 전화 문자 뭐 그런 거 못 받고
2: 그니까 뭘 하든 간에 일단 좀 어느정도 적정선을 지키는
2: 그냥 취미를 취미에서만 끝내야지 그걸 일상생활에 너무 이렇게 많이
2: 침범하는건 난 좀 싫어.
1: 게임한다고 이 연락을 못 받는 남자는 (있네)/(있잖아) (이)/(#이)
1: 게임을 하는게 아니라 그냥 연락 무시 하는 (거)/(거야)
1: 내가 게임할거 (아네)/(알잖아) 게임하는 중간 중간에
1: 할 시간이 분명 (인)/(있어) 카톡 확인할 시간이 있고 전화할 시간이 (인)/(있어)
2: 배그 하는 동안에도 급한 상황 아니면
2: 할 수(인)/(있어) 잠깐 어디 들어가서 숨어 있는 다음에 이렇게 카톡으로 아 나 잠깐 배그하고 있어 이렇게 하면 되는데
2: 야 그것 때문에 몇시간을 카톡으로 안한다고 다 핑계야
1: 게임을 끊김없이 하는 게 (아니네)/(아니잖아) 맞아
3: 지가 그렇게 맨날 치킨 사요
2: 이겼닭 오늘은 치킨이닭
1: 대기 시간이 없어 대기시간도 다 있잖아.
2: 대기 시간도 길면 일 분이 이분 그렇게 가더라
1: 응 그건 다 변명이야 변명
3: 어 맞아 초반에는 그리고 시간 너무 많이 남아
3: 우리 다 배그하니까 알거 (아니?)/(아니야?)
3: 나 대기만 해봐 진짜 아니 종종 나오는 애들이 얘기가 뭐 (롤이네)/(롤이잖아)
3: 근데 롤도 그런게 중간에 먹다 보면은 다시 기지로 빠지는 거 있거든
3: 걔는 걔는 오히려 더 보기 쉬워 그런 얘기들이 막 에타에 올라오더라
3: 게임 중간에 안 해도 돼 근데 끝나고 대기 시간이 있잖아
1: 그때도 안 하는건 문제가 있지
3: 자기가 귀찮아서 안 하는 거 넌 또 (이서?)/(있어?)
2: 어 나 있어. 벌레 잘 잡는 사람
2: 그리고 무서운 거 무서운 거
2: 잘 보는 사람
2: 막 나는 무서운 거 너무 싫어요 싫어하고 막 겁먹고 그러니까
2: 좀 옆에서 덤덤하게 이렇게 지켜 줄 좀 이렇게 어떻게 좀 도와줄 사람이 있었으면 (좋겐)/(좋겠어)
2: 벌레 무조건 잘 잡는 것이 중요해
1: 맞아 우리 둘다 생난리 면은 안 되잖아
2: 서로 막 붙잡고 야 니가 버려 이럴순 없잖아 솔직히
1: 약간
1: 할 때 이 나한테 없는 점이 있는 게 약간 끌리긴 해
