3: 세 개만 있으면 너무 많아도 다 못 입잖아(예)/(#예)
3: 어디에 뭐가 있는지 모르니까 그냥 계절마다 한 두세만 있으면
3: 그냥 그걸로 이렇게 빨면서 번갈아가면서 입으니까 @웃음
2: 옷에 대한 욕심이 없구나
3: 아 아니 근데 가끔 뭐 애 애 관련된 학교 간다든지
3: 뭐 아무튼 (어디간댄)/(어디 간다고)할 땐 또 블라우스도 좀 챙겨 입고
3: 막 좀 (영)/(이렇게) (행)/(해서) (가는디)/(가는데)
1: 그럴 때는 좀 해줘야지
3: 평상시는 그냥 편한 옷 제일 좋아하구(예)/(#예)
1: 그치 나는 수업 없으면은 그 저 맨날 모자만 쓰고 다녀 머리도 잘 안감고 하니까 @웃음
2: @웃음 얼굴은 완전 세련된 (얼굴이라마씀)/(얼굴이야마씀)
2: 언니 언니를 바꿔야 (되쿠다)/(되겠다) 완전
2: 눈도 예쁘고 코도 예쁘고 입술도 예쁘고 얼굴형 진짜 이쁘지 (않애?)/(않아?) 봐 봐
3: 너 덕에 맛좋은거 (얻어먹으켜)/(얻어먹겠다)
1: @웃음 뭐 먹을까?
2: 얼굴형 안 예뻐? 나만
1: 아니 뭐 (먹젠?)/(먹을래?) 아우
2: 언니 예쁜거 나 오늘이야 알았다니까? 대화 하다보니까 진짜 그 서빙할 때도 몰랐어
3: 서빙할 때는 층이 달랐잖아
2: 아니야 얼굴 막 부딪쳤어 밥도 같이 마주보고 먹었는데
3: 난 옆에서 먹었던거 (닮은디)/(같은데) (겅해서)/(그래서) 몰랐구나 @웃음
3: 옆에 (앚앙)/(앉아서) (먹어부난)/(먹어서)
1: 아유 다 멋쟁이고 다 예뻐 그리고 뭐 (먹젠?)/(먹을래?)
1: 우리는 언제 한번 술 먹으러 소주 먹으러 (가게)/(가자)
2: 술 안 좋아해
1: 아니 와인바에 (가고싶댄)/(가고싶다고) 했잖아
3: 아 요기 요기 와인 바 하나 (생견)/(생겼어) 알지?
3: 오늘 와인 한잔? 이렇게 하는데
1: 와인도 좋아해 아니 맛을 (모르크라)/(모르겠어) 근데 와인은
3: 몇번 안 먹어보긴 해
2: 소주는 쓴맛에 먹잖아 와인 무슨 맛에 먹니?
1: 떫은게 좋은거 난 달콤한 (좋긴한디)/(좋긴한데)
3: 먹기에는 뭐 와인이 (좋댄핸게만은)/(좋다하던데)
1: 진짜 어 집에 술이 없다고하면 온갖 술을 다 (찾앙)/(찾아서) 먹어
1: 술땡길 때 있잖아
2: 아 아 아 과일주나 막 이런것도?
1: 다 (찾앙)/(찾아서) 먹는데
1: 와인이나 양주는 이제 느낌을 알지 양주는 진짜 독한 맛이 있는데
1: 그 묘한 매력이 있는데 와인은 아직까지 잘 모르겠어
3: 언니 맥주는 (어떵해마씸)/(어떻게해) 맥주도 좋아해?
1: 맥주는 나는 칭따오 요새 마시구
1: 맥주는 배부르고 맥주도 배부르고 빨리 취해서 막 많이는
1: 안마셔 어쩌다가 이제 마시고 하는데 이제 소주를 좋아하지
1: 반병 집에서는 반명 안 넘길라고 하고 막
2: 다이어트 할려면 써주는 기본으로 끊어야 되
1: (겅행)/(그래서) 술을 못 끊으니까 다이어트도 안되
3: 맞아 또 안주 술 먹게되면 안주
2: 안주도 안주지만 술 먹고 하면 이렇게 체질이 (바껴마씸)/(바껴) 좀 찌는 체질로
2: 독을 먹는 거라고 하던데 술이 그
2: 몸 안에 들어가면
2: 이게 뭐 분해하면서 그게 음 독성을
2: 독을 먹는 거라고 하면서
2: (살쪄났언)/(살쪘어) 내가 한
2: 오 키로 최근 갑자기 확 쪘는데 지금 찐 살인데
2: 한 달 동안(예)/(#예) 소주를 맥주 맥주랑 섞어가지고 소맥에 시원하게 막 마셨는데 그게(예)/(#예)
2: 살 찌더라 안주 많이 안 챙겨먹어도
1: 그니까(이)/(#이)
2: 우리같이
2: 저 찌는 체질이 (이서마씀예.)/(있어요.)
2: 또 찌는 체질은 소주 먹으면 절대 안되 금방 쪄버려
1: 뭐 먹어야되? 무슨 술을 먹어야 되?
2: 소주 같은거 먹지 말고 그냥 따뜻한 물 많이먹고
1: 아 술 종류를 얘기하라는거지
3: 와인이나
2: 근데 술을 끊어야 된다는거지
1: 그럼 술을 개발해야 (될큰게)/(되겠네)
2: 그럼 막걸리를 마시면 되겠네
1: 막걸리는 안 좋아해 배부르고 화장실을 많이 가니까 그렇게 안 좋아해
2: 막걸리를 마시면 되겠네
3: 사이다 섞으면 맛있던데
1: 우리 친구가 이제 요번에 막걸리집 유명한데를 데려갔거든?
1: 이도베라체 쪽인가 탐라중학교 옆에
3: 우리 요가원이 거기
1: 그 쪽에 (이서?)/(있어?)
1: (겅행)/(그래서) 이제 막 (맛있댕행)/(맛있다해서) 명품 수제
1: 명품 수제 (막걸리랜)/(막걸리라고) (해멍)/(해서) 먹었는데
1: 난 잘 (모르크라)/(모르겠어) (가이는)/(걔는) 맛 (좋댄)/(좋다고) (해멍)/(하면서)
1: 막 걸쭉한거 막 좋아하더라고 난 소주 먹고
2: 과일 막 섞였지?
1: (모르크라)/(모르겠어) 그 저기
1: 안주도 뭐 전 같은게 아니고 퓨전 계란파이전 해가지고 이렇게 나오고 양도 많고 또
1: 샐러드 리코타 치즈 같은거 해가지고 이제 나오는데
2: 맛있겠다
1: 퓨전인데 그것도 매력이 있지만 그래도 막걸리는
1: 오리지널 전 집에서 먹는거 그게 좋은 거 같애
2: 요번에 그 서빙할 때 거기
2: 그 뭐지 그 컨벤션
2: 그 육전이랑 그 갈비
1: 엘에이 갈비?
2: 즉석에서 하는거 보니까 진짜 먹고싶더라 특히 전
1: 육전을 안먹어봤어 차돌박이 육전(이)/(#이)
2: 그 식은건 먹어봤는데
1: 어때?
2: 차돌박이 그냥 계란말이
1: 육전은 차돌박이로 안하는데
2: 아니 차돌박이를 했어 근데 거긴
1: 어 아니 원래 육전하는데서 그 부위가 뭔지 모르겠는데
1: 차돌박이는 아니었던거 같거든? 응 그래서
1: 나도 육전 한번 해보고 싶다 그런생각 했었는데
1: 그래서 차돌박이로 나도 한번 해봐야지 했는데 맛은 어땠어 그저 (그랜?)/(그랬어?)
3: 그냥 계란 맛에 (먹는거주게)/(먹는거지)
1: 매력이 (어선)/(없었어?) 육전은 안 먹어보잖아
2: 고기 씹는 맛 그게 매력
1: 그 매력?
1: 뭐 더 뭐 특별하거나 뭐 그런건 없고?
3: 계란 맛이 많이 나지않아?
2: 금방 안한 금방 해서 먹으면 계란맛도 안나고 육젓 맛이 더
2: 돋보였을텐데 우린 식은거 먹었잖아
1: 아 초밥은 어땐? 싸간거
3: 완전 맛 좋아
1: 그 음식들이 괜찮더라
3: 난 초밥 거기서 나 김밥 초밥 원래 안 좋아하는데 거기꺼 되게 맛있던데
2: 나는(예)/(#예) 거의 다 버렸수다게
3: 왜 못먹언?
3: 너 그날 제일 많이 (갖고간)/(갖고갔어) @웃음
2: 그날 배불러 가지고
1: 제일 많이 싸줬잖아 @웃음
3: 제일 많이 너 너가 큰거 (주랜)/(주라고) 했잖아
2: 나 작은거 가져갈거 (잘못해서)/(잘못했어)
1: 중요하니까 많이 가져갔고
1: 나중에 그게 포장할 게 없으니까 진짜 그런거라도 김밥이라도
1: 우리가 남은거 있으면 (알아그넹)/(알아서) 싸가는게 좋아
1: 뭐 (싸달랜)/(싸달라고) 하면 그것도 민폐잖아
1: 물어봐봐 우리 이거 싸가도 되요? 해가지구
1: 싸올게 일회용 그거 챙겨가지고
1: 챙겨갔다가 아니 주방에서 하면 안되 주방은 내려가면 다 (버린댄)/(버린대)
1: 말 따로 안하면 그니깐 위에서 남는 것들은
1: 무조건 이제 깨끗한거니까 우리가 (쌍)/(싸서) 가야지
2: 가져 가야겠네 이제
3: 근데 거기 사장에 있는 사람
3: 안 좋아해 갖고 가는걸 안 좋아해
1: 아니 사장님이 (가져가랜)/(가져가라고) 한거
3: 진짜?
3: (공익)/(그래서) 이제 사모님이 이제 주방에 쌍둥이 형제한테 얘기해가지고 싼거야
2: 그렇구나
1: 그 과정을 다 아니까
3: &name1& 고양이 그거 뭐 연어회?
2: 거의 끝나갈 쯤에 그 손님들 먹었던 그 뷔페 그
2: 사라 접시
2: 이거 좀 남은 거 이거
2: 아까우니깐 고양이 갖다 줘도 되냐고 하니까 이거
2: 이거 내가 떠 왔냐
2: 아니면 손님상에서 남은 거냐고 확실히 물어보는 거야 그 사모가
2: 이래가지고 손님상에서 남은거다 하니까
2: 이렇게 많이 떠가지고 안먹었냐
2: 막 골고루 비싼거 다 떠놓고 안 먹은거야 근데 이제
2: 가져가라고 하는데 그게 눈빛이 좀 안 좋더라고
1: 음 그치
1: 그 사 사모님이
1: 그걸 이제 다 지켜봐왔으면 되는데 혹시 오해할 수도 있는 상황이니까
1: 맨 마지막에 그 그런거는 근데 이제 그거는 좀 애매하긴 하다(이)/(#이)
1: 애매하니까
2: 음식물 찌꺼기에 버리
1: 응 그니까 어 어 좀 그렇네
2: 눈치가 있드라고 일단 또 보니까 안좋아하는 눈치
1: 음 그럴 수도 있고
2: 그러니까 우리가 가방을 지하에 놓잖아
2: 그 지하에 놓는 것 자체가 이제 웬만하면 물건 가져가지 못하게
2: 그런 차원도 있는 것 같은거 우리가 삼 층에서 근무하면은
2: 뭐 가방 같은 거 소지품은 삼 층에 가져가도 될 수도 있잖아?
2: 근데 웬만하면 다 놓게끔 지하에서 다 놓게끔
1: 뭐 그럴 수도 있고 뭐
3: @웃음 그때 너무 바빠가지고 그럴 생각이나 뭐 정신 하나도
3: 물도 먹을 시간 없던데(이)/(#이)
2: 가방 그
2: 가방을 가져가는거 자체가 이제
2: 가방에 음식물을 좀 쌀수도 있다는 그런 오해가 오해의 여지가 있잖아
2: 혼이 다 (빠젼게)/(빠지더라) 진이 다 (빠젼게)/(빠지더라) 너무 바빠서
2: 난 진짜 영혼이 빠졌어 @웃음
3: 도연이 뒷날
2: 나 어제야 행복해 어제 낮부터
3: 어제 아침부터도 아니고 낮부터?
3: 나도 저
3: 첫 날은 좀 힘들더라 첫 날은 뭔가 컨디션이
3: 응 그니까 나도
1: 운동가도 너무 고통스럽고 몸이 뭔가 많이 뒤틀리고 어
1: 그 나는
1: 그날 쫌 바쁘니까 녹음하고 또 (가그넹)/(가서) 쓰레기 치우고
1: 수업하고 또 저녁에 친구랑 약속있었고 바빴지
1: 그리고 근데 나는 이제 막 챙길게 지금 없지 집에서 할 일이 많지는 않잖아
1: 집안일을 많지는 않으니까
1: 이제 와가지고 일찍 저녁 (멕이고)/(먹이고) 어제는 푹 잤지 그니까
1: 아이구 나두 애들 키울 때
1: 고생을 했지 근데 이제 (())도 많으니까
1: 키울만 다 키울만 하니까 늦게 낳아가지고
1: 이제 하는거잖아 고생 하는거잖아
1: 어떻게 좋지 그래도? 네 명(이)/(#이) 힘들어?
2: 진 (빠지주마씀)/(빠져)
1: 후회 (되맨?)/(돼?)
2: 나이 (들엉)/(들어서) 애 (낳젠하난예)/(낳으려니까) 애 낳는것도 힘들었는데
2: 키우려고 (하난)/(하니까) 더 진 (빠져마씀)/(빠져)
2: 애기를 낳는 것보다 키우는게 힘들다고 하잖아(예)/(#예)
1: 그치
2: 지금 손 많이 갈때니까 크게 말썽 피우는건 없어도 (힘들어마씀)/(힘들어)
2: 육체적으로
1: 육체적으로 힘들지 오죽 힘들어
2: 많이 (힘들어마씀)/(힘들어)
2: 손 발이 많이 가니까 하나부터 열까지 다 해줘야 되
1: 그치 두 명 아빠 많이 (도와주맨?)/(도와줘?)
2: 에 그냥 조금
2: 돈만 잘 벌어다 (주믄)/(주면) 감사하다
2: 그 (정도주마씀)/(정도지) (()) (됩니까게)/(됩니까)
1: 애기도 잘 봐줘야지
2: 아까워는 (해마씀)/(해)
1: 아까워만? 뭐 집안일을 안해? 빨래 개지
2: 자기 자기 일도 지치니까 안 (해줘마씀)/(해줘)
1: 우리 동생네도 이제 둘 다 맞벌이잖아? 그러면 애기 한 명
1: 더 못 낳겠대 힘들어가지고
1: 애기를 이제 봐줄 사람은 (어서)/(없어) 솔직히
1: 어린이집 보내고 자기네가 쉬려고 하면 봐줄 사람 없는데 내가 내려오니까
1: 조금씩 이제 오고 딸은 이제 언니네 집도 보내기도 하는데
1: 남편이 또 잘 도와줘 집안일을 (거난)/(그니까) 이제
3: 몇 (살마씨)/(살이야) 남편이
1: 한 살 위니까 팔육 년
1: 팔오 년 팔사 년 아 두 살 많구나
1: 그니까
1: 서른 여섯?
3: 다섯 여섯 됬겠네
3: 잘 도와 (줜게)/(주더라) (거난)/(그래서) 보기 좋더라고
3: 요즘 삼십대들은
1: 그 안 도와주면 못살아
1: 맨날 싸우고 이제 (겅하지)/(그러지)
1: 근데 우리 때만 해도 남편이 (겅)/(그렇게) 안 도와줬거든 지는 (도와줬댄)/(도와줬다고) 해도
3: 우리 남편은(예)/(#예) 신혼 때는 막 (도와줘신디)/(도와줬는데)
3: 직장 (다니난)/(다니니까) 막 밥도 다 해놓고(예)/(#예)
3: (해신디)/(했는데) 점점 (안핸게마씀)/(안하더라) @웃음 점점
1: 이제야 이제야 ((xxx)) 어제도 통화하는데 (뭐하맨)/(뭐하고있어) 빨래 널고 있다고
1: 이젠 없으니까 할수 밖에 없잖아 그니까 그러면서 다 느끼는 것 같아
1: 우리 아들도 이제 내가 없으니까
1: 엄마의 소중함을 알고 엄마가 해준 밥이 맛있었구나 지금
1: (할망이)/(할머니가) 해주잖아
3: 할머니보다 엄마다?
1: (()) 우리 남편도 (겅)/(그렇게) 해
3: @웃음 난 요리 잘 못해서
1: 그래가지구 이제 소중함을 느끼는거지 그 이런 삶도 중요한
1: 좋은거 같애
3: 이런걸 경험할 음 힘들기는 하지만
3: 그래서 누군가의 소중함
3: 느끼게 되니까
1: 그래서 좋아
1: 그걸 깨달았다는 것에서 참 좋아
1: 아 내가 소중한 사람이었구나 누군가들한테 알려줬잖아
3: 나도 한번쯤 (나가보카)/(나가볼까) @웃음
2: 당장 뒷 날부터 티 날껄 너는 @웃음
2: 너가 집에서 존재감이 너무 많은 아이
3: 아니 아니야 @웃음
1: 있다는 걸 알아야 되
1: 어머
1: 나는(이)/(#이) 이제 막 느낀게 뭐냐면
1: 제일 힘든게 (어멍)/(엄마) 노릇 (어멍이)/(엄마가) 제일 힘든거 이 세상에서
1: 누군가의 엄마라는게 우리 (어멍도)/(엄마도) 힘들겠지만
1: 나도 (어멍이잖아)/(엄마잖아) (거난)/(그니까)
1: 제일 힘든 것 같애 (겅행)/(그래서) 이제
1: 사람들한테 막 얘기하다가 오죽했으면 신이
1: 할게 너무 많으니까
1: (어멍을)/(엄마를) 만들었다고
1: 신이 해야 될게 많으니까 엄마를 만들었다 이 말이 맞나 어 갑자기 까먹었다
3: 아무튼 대충 이해는
1: 뭔 말인지 알겠지
3: 요즘은 젊은 사람은(예)/(#예) 들은(예)/(#예)
3: 어 그러니까 어
3: 그러니까 왜냐하면 이게 집도 사야되고 집 값도 비싸고
3: 그러니까 또 취업도 해야되고 막 이런 걱정 때문에
3: 뭐 결혼 (안하켄)/(안하겠다고) 하는 사람들도 많고(예)/(#예) 또 결혼은 하되
3: 이 아이를 정말 행복하게 잘 키우고 싶은데 그
3: 아무래도 둘이서 맞벌이해도 자기네 하고싶은걸 하면서
3: 살기에도 조금 부족할 수 있잖아(예)/(#예) 이 집도 장만해야지 뭐
3: 집에서 해주면 다행이지만 그러니까
3: 아이도 안 낳고 싶다는 사람도 꽤 (많아젼마씸)/(많아졌어)
2: 해줘야 될게 많으니까
3: 애한테 충분히 얘가 하고 싶어하는 것들을 다 못 누리게 할까봐
1: 나는 그래도 그나마 좀 이해를 하는데
1: 우리 우리 엄마 같은 경우에도 지금 자식 결혼 (안핸)/(안한) 사람이 세 명이거든?
3: 언니 동생이?
1: 어 그러면은 이제 난리가 나는거야 막 우울해 해
3: 어머니가?
1: 응 결혼을 안했다고 왜 이렇게 마흔 다 됬거든?
3: 결혼을 해도 행복할 수 있지만 안해도 행복할 수
1: 그걸 몰라
1: 우리는 너네가 알아서 살아 이제 되는데 우리 엄마는 아들 결혼 (안했댄)/(안했다고) 하니까
3: 아들 아들들은 좀 (걱정일켜)/(걱정이겠다)
1: 딸도 딸도
3: 딸도? 아들은 왜냐하면 안하면 어머니가 해줘야 되거든
3: 밥도 해줘야지? 빨래도 해줘야
1: 안해줘 안해주는데도 그냥
3: 걱정되긴 하나보다
2: 아들은 걱정 (되마씀)/(돼)
3: 딸들은 자기가 밥 해먹고 그런데 요즘은 남자들도 요리도 잘하고
3: 그냥 잘 해먹더라
1: 못해도 되잖아 시켜먹고
2: 아들은 결혼 안하면 그 뭐냐 삼십 삼 사십까진 괜찮아
2: 오육십 대에서 혼자 살면은 되게 초라해보여 특히 아들은
3: 남자들은 쫌 그런게 있기는 하더라
1: 아니 근데 막 멋있게 사는 남
1: 남자들 많잖아
3: 사람 나름이긴 해
1: 또 돌싱들도 많고 그 나이에 헤어져가지고
1: 그 (지가)/(자기가) 어떻게 사느냐가 중요한 거지 뭐 결혼했다고 해서 그 여자가
1: (어떵)/(어떻게) 해 주는것도 (아닌디)/(아닌데)
2: 돌싱인 사람들 보면은 그 처자식이 얼마나 고생했으면은 돌싱이 됬을까
1: 그렇게 생각은 안 하는데 안 맞춰서 성격차이겠지 뭐 성격차이겠지
1: 근데 물론 뭐 별 두 번 결혼한 사람도 있고 다 각자의 삶이니까
1: 이제는 뭐 그렇게 연연하지 뭐 그랬구나 음 그런 사람도 있고 저런 사람도 있으니까
3: 그러니까 나도 그러려니
1: 그려려니 하면서 이제 살지
3: 그렇게 막 놀랍지도 않고
1: 이젠 이혼이 아무것도 아닌 시대니까 응
3: 안 맞으면 헤어질 수 있지 나도 우리 남편도
3: 만약 뭐 바람
3: 누구 다른 사람 좋아하는 사람 생겼다하면 그냥 안녕히 가세요 할거 (닮은디)/(같은데) @웃음
1: 그게
3: 아 근데 뭐 재산을 막 이렇게 막 갖고 간다고 하면 막 싸우겠지 왜냐면 난 애들을 키워야 되니까
3: 그러니까 뭐 재산도 가져갈 재산도 없어
2: 얘기 들어보니까 가져갈 재산도 없을거 (닮은디)/(같은데)
3: 아니 재산이 없어 없는데 집이라도 이렇게 이렇게 뭐 (할켄)/(하겠다) 하면 싸워야지 근데
3: 뭐 어느 정도는 좀 줘야 되나 아무튼
2: 집 반땡하자 하면은 집 빨리 팔아라 반땡하자 하면은
3: 내가 애들 키워야 되니까 반땡은 안 되지 @웃음
3: 암튼 그냥 안녕히 가세요 할 거 (닮아)/(같아) 아니 남편이 막
3: 막 싫거나 막 그런건 아닌데
3: 이 사람이 그래도 내가 싫고 다른 사람이 좋다는데 그냥 보내줘야 되지않나?
3: 그런 생각
3: 그러니까
3: 그 다른 사람이 좋다는데 내가 꼭 이 사람을 붙잡아서 데리고 살아야 되나? 뭐 이런
3: 남편이 싫은건 아닌데
3: 좋아하는 사람 있으면 그 사람하고 살아라 뭐
3: 그러니까 얼마나 그 사람을 사랑하고 뭐 아이들까지 벌릴 정도로 사랑하
3: 뭐 그런 생각이 들 때 근데 그 우리 남편이 그런 쪽에 관심이 없는 사람이긴 해(예)/(#예)
3: 근데 만약에 그러면 그냥 안녕히 가세요 할거 (닮)/(같아)
2: 소띠들이 바람 덜 피는거 같애
3: 아 @웃음
3: 아무튼 &name1& 남편도 소띠(예)/(#예)
2: 여자들한테 관심이 (어서)/(없어) 친한 누나들 많은데 또 사교성도 있는데
2: 막 그렇다고 이성적으로 막 다가서지는 않더라고 남편이
1: 나는 이제 우린 떨어져서 살잖아 그니까 아는 언니가
1: 아유 남편 바람피면 어떡 할거냐고 걱정을 하는 거야 그래가지구
3: 그냥 믿는거지(예)/(#예)
1: 아니 뭐 펴도 상관없다고 애인 하나 만들었으면 좋겠다고
1: 나는 차라리 그렇게 얘기를 했어 진짜 진심이야
1: 애인 (상관어서)/(상관없어) 그냥
3: 결혼을 유지하고 있는데 애인을 두는건 난 좀 찝찝할 거 같애
1: 아니 뭐 그렇게 뭐 그런거 생각 안하고 내려가
1: 내가 그거에 연연하다 보면 내 삶이 망가지는데 그렇게까지
1: 하고 싶지도않고
1: 있다고 해도 어 그러냐
3: 올 것 같아 이러한 상황이 되면 그냥 믿
1: 그냥 뭐 애인이 생겼다고 해도 굳이 뭐 이혼하는 수도 있고 할수도 있고
1: 그거는 잘 모르겠는데 옛날 같았으면 난리가 났었겠지
1: 지금은 그렇게까지는
2: 시대도 변했고 간통죄도 없어지고
2: 간통죄는 없어진지 한 삼사년 됬다고 하던데 그니까 그런걸로 이제 연루될 자기
2: 자유가 있으니까
2: 오히려 변호사나 한번 깨끗하게 사는 사람들이 더 바람피고 하니깐
2: 법도 있는 사람들이 (만든거라마씀)/(만든거야) 으쌰 으쌰 해가지고
3: 자기네 처벌 안받으려고 @웃음
1: 그럴수도 있겠다(예)/(#예)
3: 아
3: 한 판사 변호사가 바람을 많이 피우는구나
2: 선생님들도 교수들도 얼마나 바람 (펴마씀)/(펴)
2: 자기 여전히 자기네 능력이 있는데 보는 사람들
2: 집에서 와이프
2: 만약 바깥 일을 할수도 있겠지만 와이프가 그래도 이제 자기 사회생활 하면서
2: 여자들도 많이 보고 자기한테 맞는 사람도 이제보고 그러면 서로 호감도 가고
2: 그러면 자연스럽게 그게 뭐가 교감이 형성 되가지고 사귀는건데
2: 간통죄가 있음으로써 그 사생활의 자유 자유가 침해 (되는거잖아마씀)/(되는거잖아)
2: 그러니까 이제 있는 사람들이 또 배운 사람들이 더 나서서 그 제도를 폐지 (한거주마씀)/(한거지)
1: 바람이라고 딱 들으면 되게 뭐 좀 기분 나쁘고 한데
1: 그렇다(이)/(#이) 그렇게 들으면 근데 이제
1: 솔직한 마음으로는 그래 그 뭐 그렇다고 해서 애인을 만든다고 해서 내가
1: 질투를 하거나 그렇게는 하진 않을거 같애 그래 뭐 이렇게 쿨하게 해서
1: 뭐 합의로 (())하면 그래 너도 좋은 여자 만
1: 만났으니까 나도 좋은 남자 만나겠다 이제 차라리 그게 나을것 같은데
1: 거기다 연연하다 보면 미치지 미친년되지
2: 뭐 자기 자식들한테 소홀하지 않고
1: 그러니까 아빠엄마로 (어멍)/(엄마) (아방으로만)/(아빠로만) 남고 현명하게 옛날처럼 뭐 어
1: 이혼한다 해가지고 남편이 재산을 다 가져가고 뭐 돈 한푼 안주고 그런 세상 아니잖아
1: 그러니까
1: 현명하게
1: 다시 인연이 되면 이혼했다가 또 합치면 되는 세상이고 @웃음
3: @웃음 다섯번 (이혼행)/(이혼해서) (()) 재결합 (했댄)/(했다고)
3: 한 사람하고 막 그런말도 듣고 (해신디)/(했는데)
2: 나 아는 언니가 이 당근에서 알게된 언니인데
2: 당근에서 여러 사람들하고 교류도 하면서 친해지기도 (했주마씀)/(했었어)
2: 당근에서 알게 됐는데
2: 원래 그 뭐지
2: 국민은행에 근무했었대 근데 국민은행에서 만나게 된 사람인데
2: 우리은행인가 무슨 은행인가
2: 그래가지고 이제 있는 집 다 처분 해가지고 미국으로 이제 살았는데
2: 미국에서 이제 좀 어느정도 재산이 다 이제 소진 되가지고 이제 와이프만
2: 내려오고 남편은 뭐 그 가게 무슨 일식집인가 한대
2: 거기서 이제 계속 있고 생비만 주는데
2: 서로만 믿고 의지하던데 그래도 막 생활비 막 오십만 원씩 해서 보내고
2: 자기는 이제 아들 집의 거처에서 같이살고 아들은 결혼하고
1: 그래 다양한 삶이있고 우리가 지금 보고 이제 있기 때문에 굳이 뭐
1: 예 내가
1: 평범하게 살지 않더라도 그거는 이제 흉도 아니구
1: 다 받아들이는
2: 언니처럼 사는 집 되게 많더라고
2: 언니도 이제 따로따로 살잖아 남편이 육지에 있고
1: 웅 그리고 선흘에도 그런 사람들이 많아 애들 이제 학교를 자유롭게
1: 초등학교 때는 막 놀리고 싶어 가지고 내려온 사람들도 많고
1: 아빤 육지에 있고 엄마는 또 가르치는
1: 사람들도 많구 여러가지
2: 그 누구 있잖아 그 장
2: 거기도 선흘에 있죠 이사 왔잖아요
2: 그 중학교 때 우리 &name2&이랑 둘 째 아들이랑 동갑이었는데
2: 아 근데 그 아빠 어디가인가 아니 연예인?
3: 연예인
3: 그런데 여기 삼화지구에 이사온 그
3: 누구 아닌가 중학생 아니 지금 고등학생인가
2: 지금은 고등학생이지
3: 그치 그 아 그 배우 배우
2: 잘생겼어요
3: 이름이 생각이 안난다
2: 장 씨였어
2: 원래 선흘리에 이사갔다가 삼화지구에
1: 장현성 장현성?
3: 같아요
2: 맞아요
3: 거기에 아들이 여기 오름 중학교인가?
2: 맞아 우리 아들이랑 같은 반이었어
3: 완전 잘생겼댄(예)/(#예)
3: 여자들한테 인기도 많고
1: 아빠 어디가 어디 나왔었지 프로그램
3: 그런 프로그램에 나왔던거 비슷한 프로그램에
2: 원래 프로그램에 선흘 선흘인가 거기 집 구해 가지고 살다가 이사 온거야 그럼
3: 중학교 중학교 (보내젠)/(보내려고) (하난)/(하니까)
2: 아들은 선흘초 다녔어 아들이 둘인데 막내아들을 선흘초 다니고 큰 아들은 오름중
1: 근데 제주도에 살다 보면은 제주도는 좋아
1: 근데 집이 뭐 시골에 있거나 그러면은
1: 제주 살기는 편하기는 좋은데 집 자체가 불편할 수도 있잖아
2: 왜냐면 아이가 무슨 차를 운전 할거야 뭐 할거야 그러니까 선흘에서 출퇴근 통학
2: 통학이 제일 문제잖아 그래서 이제 가까운 데로 이사할 수 밖에 없고
1: 학원도 그렇고
2: 다 부모 엄마가 다 픽업 해줘야 되잖아 아빠는 배우생활 하면서 바쁘니까
1: 그래서 나도 보니까
1: 함덕 사는 아이가
1: 주말에는 연동지구 가서
1: 네 시간을 공부 하다가 온대 어 그런 식으로 이제 다 포기하면
1: 놀기만 하는게 노는 애도 있고 막 신나게 놀고 이제 거기서 배우는 애도 있고 놀기도하고
1: 공부도 하고 여러가지 경험도 하고
1: 응
3: 그러기만 하면 좋겠다
1: 서울보다는 그래도 어쨌든 이렇게 돌아가는 패턴이 조금 여유롭긴 한거 같애
3: 아 언니가 느끼기에도?
1: 몰라 내가 여유로워서 그런지 몰라도
1: 나도 막 정신없이 살았거든 굉장히
3: 그러니까 우리 오빠도(예)/(#예) 서울에 (살당)/(살다간) (내려완예)/(내려왔어)
3: 여기 사람들은 되게 여유롭다고 처음에는 그게 좀 적응이 안 (됬댄예)/(됬대)
3: 왠지 한가에 도로에 길에 이제 걸어 막 다니는 사람들만 봐도
3: 서울은 다 그 지하철에서 내리자마자 엄청 바쁘게 걸어가는데
3: 여기에 있는 사람들은 좀 뭔가
3: @웃음 여유가 있어 보인다고
1: 차도 굉장히 모든 지역이 다 막히기 때문에
1: 그걸 대비해 가지고 빨리빨리 나가고 조금 가까운 거리도 차를 막힌다고 생각을 해야되지
3: 제주도도 차가 좀 많아젼(예)/(#예) 이제 막
1: 평화로에서 네 시쯤 이후부터는 거기서 엄청 막히던데
3: 출퇴근 시간에 막 막혀 아침에도
1: 동쪽 이잖아
3: 그때는 좀 한가하겠다
1: 그러니까 올 때 너무 좋아
3: 아 진짜?
1: 막히지도 않고 그러니까
1: 그래서 이제 이쪽이 좋더라고요 동쪽이
3: 이 쪽이 언니랑 잘 맞아서 다행이네
1: 서쪽에 살아 봤으니까 이제 동쪽도 살아보고 이제 해야지
1: @웃음 남쪽도 살아봐야 되는데
2: 서쪽은 평화로가 막힐 때도 있고 뚫릴 때도 있잖아 거기는 별로인 것 같고
2: 동쪽이 좋은것 (같아마씀)/(같아) 동쪽이 서쪽에 비해서 이제 원활하니까
1: 남조류가 근데 어디야
2: 남조로가 그 교래리 있잖아요
2: 그러니까 절물 쪽으로 생각하면은
2: 절물 가봤어요?
2: 절물에서 위로 가면은 그 남쪽으로 빠지는길 (있수다게)/(있어) 그 서귀포 지름길
1: (겅행)/(그래서) 남조로에서 오일육으로 빠지지
2: 남조로에서 오일육으로 안 (빠져마씀)/(빠져)
1: 오일육으로 빠지는데도 이서
2: 빠지는 중간에 빠지는 구간 중간에서 빠지는 구간이 있는데
2: 남조로는 일단 남조로고 오일육은 또 이제 절물 쪽으로
1: 남조로로 빠지면 어디로 가는거
2: 남조로로 가면 중간에 어느 쪽으로 가면
2: 빠지는 길이 있어요
2: 빠지는 길이 있는데 남조로로 쭉 가면은
1: 어디가 나와
2: 위미
1: 위미가 나오는구나 번영로 끝은 표선이고 남조로는 위미 쪽으로 타는구나
2: 맞아요
1: 오일육은 내가(이)/(#이) 최근에 한번 갔는데 오는데
2: 힘들어요 초보는 힘들어
3: 그런데 거기 숲 터널 있잖아(예)/(#예) 오늘 거기 지나가는데
3: 단풍이 너무 예쁜거다(예)/(#예) 완전히 기가 막히더라고 거기
2: 숲 터널 예쁠 때지
3: 단풍
2: 한라산 올라갈 (되켜)/(되겠다)
1: 힘들어
3: 차들 완전 (많안게)/(많더라)
1: 그래서 이제 길을 잘 모르니까 네비는 오일육으로 안내하더라 서귀포갈 때
1: 그래서 이제 피하고 갈라구
2: 오일육은 길이 하나니깐 찾기 (편하주마씀)/(편하지) 그 대신 구불구불 하니까
3: 나도 피곤해 피곤해 나도 그런 길 좀
1: 좀 뒤에서 막 세게 달리는 차들 있잖아 구불 구불 신경쓰이고 스트레스 (받안게)/(받더라)
2: 스트레스는 (받아마씸)/(받아) 신경쓰이고
2: 구불구불 하니까
2: 왜냐하면 그 순간 놓치면 나 떨어지니까
2: 부딪치거나
1: 완전(이)/(#이)
2: 거기서 죽은 사람 (많아마씀)/(많아)
3: 진짜?
1: 응 그래
1: 위험한 도로인거 알지
2: 많아 많아
2: 그래서 막 확장하고 막 미끄러짐 방지하려고 이제 막 바닥에 깔았잖아
3: 확장할데가 (어성게)/(없더라)
1: 확장할데가 (어서)/(없어) 벼랑이니까(이)/(#이)
3: (()) (이라부난)/(이라서)
2: 죽은 사람 (많아마씸)/(많아)
1: 옛날 (도로라부니까)/(도로여서) 옛날 도로인데 제일 지름길이긴 하지
3: 그 숲터널 진짜 예뻐
2: 거기다 그 수감 수감한 죄수자들이 다 길 (만든거우다게)/(만든거야)
2: 박정희가 박정희가 박정희 시대 때 박정희가
2: 그 오일육 도로 개발해라 신제주도 개발해라 해가지고
2: 제원아파트 동네도 도청부터 해가지고 제원 아파트까지
2: 변화가 였잖아(예)/(#예) 그것도 박정희 시대 때 개발한거고
1: 칠십년대
2: 그리고 그 한라산 넘어가는 오일육 도로도 박정희 시대 때 개발한거
3: 범죄자들 데려다 땅 (파멍)/(파면서)
2: 수감자
3: 돌 (날으멍)/(나르면서)
1: 엄청 많이 (죽었댄)/(죽었다고) 했었어
1: 응 그니까 그게 칠십 년대 육십 년대 그 쯤이면
3: 아 그렇게 만들다가?
2: 그러니깐 칠십구 년도에 박정희가 (돌아가셔시난예)/(돌아가셨으니까) 거의 한
2: 십육 년 십육 년 동안 그 정권을 했다고 하니까 독재 정권을
2: 그 사이에 한 것이 천구백
2: 육십 년대 말쯤에
1: 말부터 칠십 년대까지 죽기 전까지 뭐 했겠지
3: 마음이 안 좋다 근데 아 나는 그런 사연이 있는지 모르고
2: 경제 대통령이라고 (하잖아마씀)/(하잖아) 박정희가
2: 무에서 유를 창조한 사람
3: 가슴은 아프네 근데
1: 그치 많이 돌아가셨다고 하니까(이)/(#이)
1: 오일육 도로 개발하면서
1: 알겠습니다 오늘은 여기까지 하겠습니다
