1: 화자 &name1& &name2& &name3&녹음 시작하겠습니다.
1: 너네 오늘 대면(간?)/(갔어?)
3: 넌?
2: 나 (안간)/(안갔어)
3: 나도안갔는데
1: 나도 왜 (안간)/(안갔어)
2: 늦잠(잔)/(잤어)
2: 오십 오분에 (일어난)/(일어났어)
3: 대면가면 좋을꺼같긴해 나 요즘 쫌 안좋잖아 음질이
2: 맞아 나는 저번 주에 안 가고 이번 주 두 번 안 갔는데 저번주보다 이번이 더 음질이 안좋아
3: 이번꺼는 그냥 들렸다가 말았다가 들렸다가 말았다 이러니까
3: 애들도 애들 그 소음도 들리고 해갖고 안좋아
2: 쉬는 시간에 하세요 음소거 주셨음 (좋겐)/(좋겠어)
3: @웃음
1: &name4& 그 카메라 옆에 앉잔아 &name4&이 목소리 너무 낭창낭창하게들려
3: 좋아 그게 질문할때 좋아
3: &name4& 맨날 질문하니까
1: 귀여워 귀여워
1: (잘도)/(엄청) (아꼬와이)/(귀여워)
2: 막내잖아 뭔가 티가 나잖아 막내티가 나도 막내임
1: 음
3: 언니는?
1: 나 첫째
1: 아 남동생 남동생 나 남동생(인)/(있어)
2: 올해 고삼
3: 난 오빠
2: 나도 오빠
3: 안좋아
1: 왜 나 오빠 있으면 좋
3: 아니 요즘 생각 좀 다르 언니있었음 언니나 여동생 있음 좋겠다.
2: 여동생
2: 여동생
3: 오빠의 여동생이라고
3: 아니면 언니
1: 난 내 여동생 내 여동생
2: 오빠 내가 없고
2: 오빠의 여동생
3: 언니 말은
3: 동성 동성
1: 나만의 여동생 나의 여동생
1: 어렵다
1: 잘 노렸다 (이)/(#이)
3: 근데 오빠있으면 안좋아.
1: (무사)/(왜)
3: 좋은 게 있어야지
2: 할얘기도 없고 재미도 없고
3: 안 맞아
3: 그
3: 얘기하는 그 주제가 달라.
3: 오빠는 공부
2: 그건 언니여도 안맞았을꺼 (닮아)/(같아)
3: 누구여도 안맞아.
3: 누구여도 안맞아.
1: 우리 동생은 나 어떵 생각할꺼니 (게)/(#게)
3: @웃음
3: 아이고
3: 둘 다
3: 잘 놀지 않아?
1: 우리 둘이?
3: 둘 다
1: 둘 다?
1: 뭐 뭐 무슨 말일까?
1: 둘 다 잘 놀지않아 우리오빠는 안놀아
1: 아 어 심지어 우리 동생이 노는 걸 더 좋아해
1: 나보다 더 잘 놀아 그아이는
1: (이디적)/(여기로) 갔다 저기갔다해 그아이 막
3: 오빠는 집에만 (인)/(있어)
2: (())
1: 우리 동생이 다 그렇게 생각할 거 같아.
1: @웃음 방금 든 생각 우리 둘다
1: 그렇게 생각할 것 같다 진짜
3: 오빠한테 좀 심각하게 집에만 있어.
3: 오빠와 공익이긴 한데
3: 그러니까 이제 그 경찰서를 갔다 와야 되는데
3: 경찰서 갔다 오면 다섯 시거든
3: 그럼 그때 집에서 공부를 하거나 아니면 독서실에서 공부를 하거나
2: 무슨 공부를 해?
3: 그러니까 오빠한테 휴학을 했는데
3: 이제 오빠는 다 하고 싶은 거야
1: 진짜 대단하다 (이)/(#이)
3: 토익 공부하고 내가 진짜 부러웠던게 회화 전화를 해 외국인이랑
1: 진짜 유명한 유투브에 많이 나오잖아
2: 중국어
3: 영어
1: 중국어 (공부하게)/(공부하자) 우리
2: 따자 하오
3: 이름 하나 만들지 안다 이름하나
2: 중어중문과 인가
1: 다니다가 일 년 그냥 설렁 설렁 (댕기당)/(다니다가)
1: 예 @웃음
3: 그때 그 학점 이런거 다 사라져?
1: 어 아유 난 퇴학을 한 거니까 학교를
1: 자퇴 자퇴를 한 거지
3: 그럼 에타도 제대로 못 들어가?
1: 못 들어가
1: 응
3: 슬프다
1: 학번만 기억에 남을 뿐 아무것도 못한다는거
1: 없지 내 기록이 없어지지 않을까 아무래도
1: 아닌가?
2: 중국어 일 년 배운거잖아
3: 그런데 보통 일 학년은 그거 안배우잔아 전공
2: 전공
1: 진짜 교수님 진짜 (웃견)/(웃겨)
1: 어디 우리 전공책을 들고 다니지 말라했어.
1: 교수님이 다른 데서 초등학교 중등학교 중학생이 배우는 학교 교재라고 들어서 들고 다니지말래.
1: 부끄럽다고 숨기고 다니는 책 가방에 꼭 넣고 다니라고
3: 중어중문학과 애들 중국어 개 잘하던데.
1: 중국에서 중자 중 고등학교 때부터 중국어 배워
1: 중국어 배우다가
1: 온 애들도 있고
1: 중국에서 몇 년 살다 온 사람 사람도 있었고
1: 그래서
1: 내 길은 아니다
1: 하고 빠르게 아 하고
1: 했지.
3: 여기는 맞아?
3: 여기도 언니가 빠르게 애들아 안녕
3: 언젠가 없어져 있는거 아니야 안녕하고 이제 태권도장에서 일 하고 있는 거 (아니?)/(아니야?)
3: 그래서 아
3: 여기는 말이야 여기는 이거고
3: 돌아봐 한 번
3: 이상하다고 이거해봐 이거
3: 손목터널증후군
3: 유일하게 아는거 유투브로 배웠다 야
1: 그렇지
3: 넌 맞아?
2: 난 (괜춘)/(괜찮아) 난좋아
3: 태생적으로 이과인가봐
2: 완전 문과인데
2: 그냥 나쁘지 않은거 (닮아)/(같아) 지금 학교 다니는게
1: 오 좋겠다
3: 나한테 물어보지마
3: 당장이라도 나갈수 (인)/(있어)
3: 재수를 하기 싫어서 안 가는 거야
2: 그런데 재수 한번 해보면 그냥 굉장히 자기가 다니던 학교 만족하게 될 거야 힘들어서
3: 재수가 힘들어서?
3: 근데 힘들 거 같아 나는 고 삼 때도 공부를 안 했거든
2: 고 삼 때 진짜 열심히 했었는데
1: 앗 앗이런 아이쿠야 (메께라게)/(어머나)
1: (어떵할꺼니게)/(어떻게 할꺼니)
1: 고 삼 때 고 삼 때 놀기 제일 좋았지
1: 그런데 솔직히
3: 근데 고 삼 때는 쌤들도 안잡고 공부해
3: 공부를 안 했지
2: 당침 공부해 하고 자습실 가
2: 했는데 자습실안가고
2: 운동장에서 막 놀고
3: 운동장 걷고
2: 초밥 그거 아는 사람?
2: 회전초밥?
3: @웃음 뭔지 알아
3: 다 이렇게 쫄쫄쫄 쫄쫄쫄쫄
2: 초밥집에 하나 나였잖아 맨날 걸어다녀
2: 배드민턴치고
3: 똑같네 다 똑같이 운동장 걷거나 배드민턴 치거나
1: 재미있었는데 그때
1: 옆에 신중 가서도 걷고
2: 붙어있어요 신중이랑 신고
1: 길 하나 차이
1: 오르막길을 오르면 꺾으면 신중 꺽으면 신고야
3: 오르막길을 오르면
1: 동산이라고 하게
3: 중앙여고 딱 중간
3: 오늘 진짜 좋더라 진짜 좋더라 그거
2: 중앙여고 위치가 진짜 좋아
2: 일단 먹을 때가 많잖아요
1: (겅하난)/(그러니까) 진짜
1: 먹을 때 한 게 좋지
3: 그래서 문제야
3: 그러니까 네시 네시에 보충이 시작하잖아 딱 그 사이에 청소시간 있단 말야
3: 이제 쌤만 잘 걸리면
3: 이제
3: 열심히 먹으러 다녔지
1: 아 오케이 오케이
1: @웃음
1: 꿀팁을 지금 전해준거잖아
1: 꿀팁
1: 우리만 알고 있는 꿀팁을
3: 근데 대학생인데 뭐
1: 맞아
2: 말할꺼 다말해놓고 제주여고는 그러고 싶어도 먹을 데가 없어서
2: 맞아 진짜 없어 진짜 콩나물 국밥
1: 그 유명한
2: 아니 그때 뭐냐 우리 교감 선생님이 무슨 어떤
2: 어떤 강사분이 와서 강의를 할 건데 자릿수를 좀 채워달라 그러셨단 말이야
2: 그래서 그냥 앉아있었다 밥 맛있는 거 사주겠데
2: 혹시 그 거기 농협 축협 있단 말이야 고깃집 와 오케이 거기 가야겠다
2: 두근두든 콩나물 국밥 들어가서 콩나물국밥 사주셔가지고
1: 해물파전 사줌?
1: 그러면 조금인정 조금인정
2: 근데 맛있었어
3: 그런데 만두도 맛있어 보임
1: 진짜 맛있어
2: 거기 맛있어 많이 먹다 보니까 질려 그렇지
2: 진짜 (맛인)/(맛있어) 진짜 (맛인)/(맛있어)
3: 슬프다
2: 울지마
3: 일주일에 한 번씩 다른 데 갈 수 있는데
1: 우린 그냥
1: 그냥 탈출이지
3: 그래도 밥이 맛있잖아
1: 일 학기 까지만 있었다니까
1: 일 학기 초반 그것도 초반까지
3: 그래도 언니는 삼 이 년이 맛있었잖아
1: 어 맞아 행복하긴해
3: 우리도 삼 년 동안
3: 맛이 없었어
2: 제주여고도 뭐
1: 근데 나 중삼때 중앙여고 갈라 했었는데 이유가 밥 맛있다고 해서 나 중 삼 때는 중앙여고 밥이 그렇게 (맛있댄)/(맛있었데)
1: 완전 유명했어 중앙여고 밥이 아 중앙 저 두 개 고민했지
1: 중앙여고 아 세 개 중앙여고 사대부고 신성여고 사대부고도 밥 맛있다고 해서
1: 밥이 일 순위야 그래서 신고 뭔가 가기 싫은거 근데 이제 중학교 중삼때
1: 연합고사한다고 중삼만 남아서 공부를 했었는데
1: 보충 수업 같은거 했었는데 그때마다 신고 석식 냄새가 (미친거)/(미친거야)
1: 오늘 무슨 무슨 반찬이지 오늘은 하면서 신중이니까 냄새 바로 완전 바로옆
1: 진짜 바로 옆에 있어서 급식실 약간 붙어(인)/(있어)
3: 그럼 신고도 맛있어서 간거야?
1: 약간 그것도 없잖아 있지
2: 없지 않아 있지
3: 신중 한번 다녔으면 신고 가도 나쁘지 않을 듯
2: 약간 그런 그런 느낌 신중 나왔으니까 신고 가야지
1: 그런 느낌 갈 수 있었던 것도 좋았고
1: 나쁘지 (않안)/(안았어)
1: 좋안 재밌어 신중 신고 (재밌언)/(재미있었어)
3: 신고로 너무 가고 싶었는데
1: 오지
2: 떨어졌어 그러면?
1: 신고 미달이야
1: 신고 매 년 미달이야
3: 중앙여고가 초과 없나
2: 중앙여고 초과고 제주여고 일 순위 썼는데 붙었어
2: 아마 그냥
1: 딱 한 번 넘친 때가 있었는데 그때 이천 이천 년생 이천 년생 애들이 넘쳤을껄
1: 그 다음부터 다 미달이야
1: 매 년 미달
3: 내가 신고를 쓸라했거든 일 지망에
3: 근데 엄마가
3: 친구 엄마랑 상의를 하고 같이 중앙여고 (썬)/(썼어)
3: 그래가지고
3: 그냥 썼지
3: 맨날 시험 망치면 왜냐하면 내가 수학을 잘하는데 중앙 여고는 국어가 좀 잘 하는데잖아
3: 국어 맨날 오 등급이 나왔단 말야
3: 그럼 이제 엄마한테 화내
3: 내가 화내
3: 공부안하고 공부안하고 화내 엄마 때문에
1: 그때 나보고 중앙여고 가라고 했을 거야
1: 신고 갔어
3: 신고는 다 잘하잖아
2: 신고는 똑똑해
3: 소문으로
1: 소문은 소문으로 끝내게 소문은 소문으로 끝
1: 아 그런 거 있잖아 택시 타면 어느 학교예요 그래서 신성여고요
1: 공부 잘하는 구나
1: 예?
1: 신고 중앙여고 제주여고 셋중에 어디 다니면 다
1: 공부 잘하는 구나
1: 그래서 그런 친구들이 있겠죠 뭐
1: (())
1: 아 전 그냥 배드민턴 치러 학교 다녀요.
2: 난 영화보러
3: 난 잠자러
2: 난 영화 동아리 영화 동아리를 들어갔다.
2: 고등학교 이 학년 때 스크린영어부 였는데 들어가니까 난 영화 보는 건 줄 알고 들어갔는데
2: 들어가니까 갑자기 영어 대본을 주면서 연극을 하라고 하는 거야
2: 영화를 찍는 거야?
2: 어머머머 영화 보는게 아니라 찍는거야?
2: 그래서 난
2: 바로 (그만둰)/(그만뒀어)
2: 선생님 저 못하겠습니다.
2: &name5&쌤 이해해주셔 근데
3: 그러니까
3: 보는게 아닙니니까 그런데 보는 동안에도 이상하지 않냐
2: 영화 영화 영어 원어로 보는 동아리 영어 선생님이 하는 거
1: 자막 없이?
2: 자막없이
3: 야 난 불가능
1: 나도 불가능
2: 불가능인데 그냥 한 번 넣어봤다가 연기하라고 그래가지구 나 첫 번째는 일단 첫 주차는 연기를 했어.
2: 임산부 역할을 맡았거든
1: 플래그넛
2: 로스트라고 무슨 재난 미드?
2: 임산부님이 조난당 하셔갖고 내가 그 역활을 했어
1: 대박이다
2: 바로 이건 아니다 선생님 저 못하겠습니다.
3: 한 번은 (했네)/(했네요)
1: 한번했네 경험을 해신 게 (겅하면)/(그러면) (되찌게.)/(됬지.)
3: 사일칠였는데 사일칠은 봉사동아리잖아
3: 봉사동아리인데
3: 맨날 체험을 해 근데 어느 합쳐진 어느 어느 날에 한복을 입자는 거야
3: 그래서 그때 치마를 처음입어 봤거든
3: 한복치마를
3: (()) 사진 다 찍혔잖아
3: 간직한다
1: &name3& 찰칵찰칵
1: 엔드라이브 열면 이제
1: &name3& 한복
1: 난 동아리
1: 무슨 생각 그때 뜬금없이 역사에 빠져서 역사 동아리 들어 (가신디)/(갔는데)
2: 나로서는 상상도 못하는
1: (무사)/(왜) 들어간지 (모르켄)/(모르겠어)
3: 난 역사 팔 등급이야
2: 모의고사 보면 맨날 팔 등급 나와 가지고 매국노라고 부르고
1: 아 한국사?
1: 그때 나
1: 나 이 학년 때 동아리 언니 삼 학년 때 나한테와서 한국사를 망했대 그래서 왜 몇 등급인데?
1: 이등급
1: 아
1: 아 거리두기 그래서 아 이 언니 뭐지?
1: 그런데 간호학과 갔어
1: @웃음
1: 간호학과갔어 결국은
1: 그랬던
3: 근데 언니 완전 문과다
1: 한국사 좋아하는거 보면
1: 나 그때 한 (좋아핸)/(좋아했어) 그것도 이유없이 (좋아핸)/(좋아했어)
2: 가끔 그럴 때 있어 이유없이 갑자기 막 꽂힐때
1: 맞아 진짜 그럴때
2: 나 갑자기 이유없이 사회과학 꽂혀 가지고 사회과학 엄청 하다가
1: 사회과학 사회과학이 뭔데
2: 그냥 그 책같은거
1: 진짜?
2: 법학 약간 쫌 법조계 사람들이 쓴 책 있잖아 갑자기 꽂힘거야 너무 재밌는 거야
1: (재민)/(재밌어) (재민)/(재밌어)
2: 지금은 그냥 그때 왜그랬지?
2: 흥미 다 (떨어젼)/(떨어졌어)
3: 다 문과네 뼈속부터 문과네
1: 세계지리 꽂혀가지고
3: 난 한국지리
1: 와 한국지리 미쳤다
3: 한국지리 너무 재밌어가지고 그때 하루에 두 시간씩 맨날 했단말이야 삼 주 동안
3: 성적은 뭐 음
1: 와
2: 비례하지는 않아
3: 비례하지는 않아
3: 반비례 정도 아니고
2: 동행하는 정도
1: 같이 같이 (꼬치)/(같이) (꼬치)/(같이) (가게마씨)/(갑시다)
3: 같이 가다가 뚝 떨어진다니까
1: 어이구
1: 먼저가
1: 한국지리
1: 맨날 (졸았신디)/(졸았는데)
3: 세계지리가 더 어려워
1: 세계지리가 더 쉽지 (안?)/(않아?)
2: (())
3: 외우는게 싫어
1: 세계지리 생각보다 외울꺼 (어서)/(없어)
3: 나라 다 외워야되잖아
1: (그자락)/(그정도)은 (아니연)/(아니야)
1: (그자락)/(그정도) 할 필요없어 그냥 진짜 잘 나오는 나라 몇 개만
3: 잘 나오는 나라가 백개는 될꺼같은데
1: 그래
2: 눈물
1: 뭐 어떻게 세계지리 시험 받는지 (모르겐)/(모르겠어) 이번에 진짜 수능볼때
2: 수능 세계지리 봤어?
3: 그거랑 뭐?
1: 사회문화
1: 사회 문화 자신이 있언 모의고사 보면 사회문화
1: 솔직히 도표 문제 빼고 나름 흐흠했는데
1: 수능 때 음 아하
1: 왜 이렇게 나오지?
3: 이번 수능?
1: 이번 수능때
3: 이번수능 어려웠데
3: 사회문화 개인적으로 난 좀 어려웠어.
2: 사회문화봤나?
2: 사화문화봤다.
1: 좀 (당황핸)/(당황했어)
1: 세계지리는 세계지리 진짜 미쳤다 어떻게 문제를 이렇게 내지는 할정도로
1: 약간 좀 쉬원 세계지리는 그런데 사회문화는
1: 사회 문화 이 사람들이 몰빵을 했나?
1: 약간 그런 느낌 나는 두개 보니까 그거 두개 봤으니까
3: 사회문화
3: 사회문화 어려웠고
2: 이 년 전에는 생활윤리가 (어려원)/(어려웠어)
1: 생활과윤리 사회문화?
2: 그래서 생활과 유리으로 바로 버리고 법과정치로 (갈아탄)/(갈아탔어)
1: 법과 정치가 제일 (괜찮댄)/(괜찮데) 범위는 많아도
2: 법과 정치가 진짜 꿀과목이고
2: 완전 소문내고 다녔잖아
1: 하는 애들이 다 법과정치 하라고
2: 그냥 그거 딱 하는 만큼 성적이 잘 나오고
1: 양이 너무 많데 근데
1: 재미있었는데 법정 재미있음
2: 약간 부동산 그런거 알려줌
1: 신기하다 난
1: 뭐했는지 기억 안 난다
1: 아 그게
1: 국회의원 하면 의석수
1: 맞아 그거 알려주 는 게 그래서 했는데 그땐 기억했는데 이제 다 까먹었지
2: (()) 표정 (무사)/(왜) 표정 (무사)/(왜 )(겅하맨)/(그러냐)
3: 아 진짜 나는
3: 문과인데
3: 모의고사를 과학을 보고 싶은 거야
2: 약간 이과형 두뇌?
3: 어 이건 이과형 머리인데 그냥 문과갔어 왜냐하면 중앙 여고는 문가 수가 너무 많으니까
3: 거의 삼백 대 백오십 약간 이 느낌이었단 말이야
3: 근데
3: 무서운거야 쌤이
3: 말할 수가 없어
3: 선생님 저 과 아니에요
3: 그래서 결국 그냥 나 사탐 포기했어
1: 그냥 하지 과학
1: 과학 하지(게)/(#게)
3: 말을 못해
3: 나 쌤한테 교과로 간다고 말 할때도 진짜
3: 엄청 떨면서 엄마가 교과로 가래요
3: 부모님이 그러면 뭐
1: 진짜?
3: 고 삼때 너무 무서운 쌤이였어
1: (겅하면)/(그러면) (겅할수있찌게)/(그렇게할수있지)
3: 내가 그 그 그 쌤이 고 이 때 왔는데 일고에서었단 말이야
3: 근데 일고 애들이 엄청 칭찬하는 거야 무서운데 엄청 약간 츤데레라고 어
3: 그래서 갔는데 그때는 내가 왜 그렇게 집착을 하는지 모르겠단 말이야
3: 쌤한데 가 어 쌤쌤쌤
3: 고 삼 때 담임을 그걸 못하겠는 거야
3: 고 이때 내가 그 쌤한테 다가가 가지구 내가 그때 심리동아리 자율동아리 했었거든
3: 근데 그 쌤한테 해달라고 했단 말이야
3: 그런데 내가 너무 이제 교과를 종합을 포기하니까 그게 별로 재미가 없는 거야
3: 그래서 계획도 잘 안 짜고 막 이러니까 약간 좀 화났단 말야
3: 고 삼 때 담임이됐는데
3: 쌤이 그냥 대놓고 거기 앞에서 어
3: 자기는 고 이 때 너무 힘들었다고
3: 하다 하면서
3: 자기 자율동아리
3: 난 난 내 이름을 부르면서 자율동아리
3: 왜 그런 식으로 했냐면서
3: 대놓고 전부다 했단 말야
3: 그래가지고
3: 아 클났다
1: 큰일났다
3: 그때 욕 엄청 먹고
3: 포기했지.
1: 그럼 못말할꺼 (닮다.)/(같다.)
1: 못 말하는게 당연하구나
1: 난 고등학교 때 좋았 담임선생님좋았지
1: 이학년 삼학년 (똑같았언)/(똑같았어)
1: 그래서 좋았어.
1: 선생님 나
1: 수시 안 할 거 아니까 상담할때도 &name1&아 수시 안 할거지
1: 가
1: 안녕히계세요 하고 그래서 나오고 좋았어 그 조 좋긴 (했언)/(했었어)
1: 그런데 쌤 그런데 막 지금 그 나 담임선생님 연락 하는 애들은 선생님 그때 자기는
1: 우리 우리 고학 우리 고 이 구 삼 이 너무 힘들었다고
1: 인생의 사춘기 였댄 인생의 사춘기인데 그때 우리를 만나가지고
1: 우리한테 미안한 것도 있는데 자기가 너무 힘들었다는거 그때
3: 그런 말 들으면 약간 나 때문인 것 같지 않나
1: 심하긴 했어 기억나 왜 우리 반에 지각율이 (일등이연)/(일등이였어)
1: 지각율 조퇴율 결석율 세게 그냥 일 등
1: 탑먹언 세계일등 탑먹어가지고 선생님
1: 그래서 죄송합니다
1: 아 내가 안 늦었 는데 뭔가 괜히 죄송한 기분
1: 네 그랬지
1: 진짜 아쉬운 게
3: 고등학교 때 왜 생리조퇴를 한번도 안해봤을까
3: 한 번 도 안해봤어
2: 나 한 번 딱 한 번 해봤어
2: 딱 한 번 해 보고 기분이 너무 좋아가지고 버스 타고 이렇게 가는데
3: 그런데 한 번 하면 계속 할 거 같아
2: 행복해요 진짜
1: 낮에 하는 낮에 학교 가는 그런 아 집에 가는 그런 기분 아 짜릿해
2: 해보지 난 그거랑 고 삼 때 내가 눈에 다래끼가 엄청 큰게 계속 계속 재발해서 그것 때문에 좀 많이 (핸)/(했어)
1: 진짜 좋아 난 조퇴 좋아해
2: 조퇴 누가 싫어해
3: 조퇴하면 수업을 못 듣잖아 물론 안 듣지만
2: 근데 나는 고 삼 때 수업 거의 (안들언)/(안들었어)
2: 그냥 우리는 약간 정시할 사람은 니네 알아서 해라 수업안들어도 괜찮다해서
2: 그냥 뒤에서 그냥 공부하는 척 하거나 진짜 공부하거나
2: 자거나 셋 중 하나
1: 뭐지
1: 그거나는거 그거밖에없다 그때 교정기 붙이고 있었는데 떨어져가지고 선생님 선생님 교무실에서
1: 저 치과 좀 갔다 올게요 그래 갔다와 갔다와
1: 어 갔다가 다시 돌아왔지 그냥 (겅해도)/(그래도) 저녁먹기 전에 돌아왔지(게)/(#게)
3: 교정 했었는데 고무줄이 다 떨어진 거야
3: 그래가지고 고 삼 때 그냥 수업시간에 뭐지 그
3: 여섯시 석식먹기전 그 딱 시간 있잖아 그때 나갔다 와도 되냐고 물어봤는데
3: 날 의심하는 거야
1: 티쳐 너무해
3: 놀러 갈까 봐
3: 진짜 한번만 믿어주세요
3: 그래서 그때 겨우 믿음 한 번 얻었지
3: 믿음 획득
2: 나갈 때 몰래 나갔어야했는데
2: 지킴이
2: 할아버님이 계셨는데 이렇게
2: 살짝 잘하면 피할수 있단 말이야 가운데 나무가 가로수 같은게 있어서
2: 지킴이 할아버님이 이렇게 들어오실 때 이렇게 살짝 이렇게 나가면 나갈수 있어
2: 살짝 눈치(보멍)/(보면서) (겅)/(그렇게) 나가면되
1: 눈치(보멍)/(보면서)
2: 눈치 쫌 없어도 눈치보면 이렇게 살짝 나갈수 있어
3: 우리는 그 중앙여고 그 다 닫혀있거든
3: 딱 그 틈이 있어 어허
1: 어허 어허
3: 그때는 말라가지고 들어갔는데 이제는 안들어갈껄
3: 거길 들었다가 나갔다 들어갔다 나갔다
1: 신고는 열려 있습니다
3: 신고는 애초에 아봉로 그 아래 있지않아?
1: 그런데 거기 가면 혼나긴 해 한번은 교감 쌤이 그 문 앞을 지키고 (있언)/(있었어)
1: 처 처음 할 때는 처음으로 점심에 나갔는데 (걸린거)/(걸리거야)
1: 죄송합니다 예
1: 다음부터 하지 마
1: 예 감사합니다
3: 매점은 또 따로있고?
3: 따로 (인)/(있어)
1: 그런데 매점에 지금은 많이 바뀌었다고 하는데
1: 나 학교 다닐 때는 빵 하고 그냥 라면 그런게 아예 없언 빵 과자 아이스크림 이것만 (있언)/(있었어)
1: 음료수도 얼마 없고 막 피크닉 그런 거밖에 없고
2: 원래 라면을 팔아?
1: 파는 데도 (있댄)/(있데)
3: 우리는 안팔았어
1: 그런데 지금은 판데 지금 신중 신고 매점은 판데
1: 그래서 완전 편의점같이 해놨다고
1: 근데 내가 안 가봔
1: 다음에 올때 가봐야겠다.
3: 그게 제일 신기했는데 그 뭐지 그
3: 오백원짜리 아이스크림인데
3: 똑 뜯고 먹는 거있거든
2: 그게 뭐지 오백 원짜리 인데도 똑 뜯고 먹는거?
3: 아이스크림같은건데 망고맛 있고
1: 망쭈?
2: 뭐지?
3: 기억이 안 나
2: 이거 이런 거 들으면 알아야 하는데 어떤 건지?
3: 이렇게 이렇게 네모난데 망고 맛인데
3: 똑 뜯어 똑 뜯으면 거기서 이제 약간 젤리 같은거
2: 나 알아 이거 이름 뭐지?
1: 과일모양 처럼 생 아니 아니야?
2: 이렇게 네모나게 해서 위에 이렇게 이렇게 되있어서 똑 따먹는건데
1: (기?)/(그래?) 뭐지
2: 진짜 맛있어
3: 이거 나는 매점 난 매점 일 학년 때 사라졌거든
3: 일 학년 가자마자 한 두 달 뒤에 사라졌단말이야
3: 너무 (슬픈거)/(슬픈거야)
3: 우리가 좀 비만율 우리가 제일 높았을껄 우리학교가
1: 우리 학교라 하던데?
2: 그런데 그거알아 내가 듣기로 우리학교
3: @웃음 그래서 우리 없앴는데
2: 너네 없어졌어?
3: 없어졌어
2: 우리 일 등 아닌가보다 우리는 망고주스가 없어졌어 당도가 너무 (높댄해부난)/(높다고 해서)
2: 그거를 빼 버렸어
2: 오렌지밖에 없었어
2: (기?)/(그래?)
2: 델몬트 내 최애 망고였는데 망고
2: 당도 너무 높다고 (빼부러가지고)/(빼버려가지고)
3: 우리 아닌 가
1: 탄산이 없어 나랑드 아니다
1: 좀 다 나랑드 사이다였나
1: 맛없는 사이다 그거 가지고 탄산이 없어 그래서
3: 만화에서 봤던 거 있잖아 막
3: 줄도 없어가지구 이모 이거 얼마예요 하는 거 있잖아 그런 거 해보고 싶었거든
1: 신고 와야지(게)/(#게)
1: 야 신중까지 겹치면 대박이라고(게)/(#게)
2: 거기는하나야?
1: 하나밖에 (없언)/(없었어)
1: 그것도 크지도 안 컨테이너 박스 하나 해 가지고 진짜 내가 중학교 고등학교 다 해서 배우는 거는
1: 몸빵밖에 없다
2: 목소리 큰 사람이 이겨
2: 아 이모
1: 이제 거기서 이제 내의 거기서 만약 박스 채로 산다
1: 생일 선물한다고 박스에 막 담아줄때 있잔아 과자 과자 그러면
1: 여유롭게 들어가는 거지 아 박스에 넣을 건데요
1: 탁 들어가서 여유롭게 고르고 기분 그때 약간 좋아
1: 약간 여유 여유
1: 여유 있을 때 기분 (좋았언)/(좋았었어)
1: (겅했지)/(그랬지)
3: 수업 시간가면 욕 안 먹어?
1: 수업시간에 가면
1: 욕 욕하고 먹
1: 그런데 수업시간엔 (안가봔)/(안가봤어)
3: 매점 매점
1: 수업시간엔 (안가봔)/(안가봤어)
2: 아 매점 주인?
3: 주인님한테
2: 아무 신경도 안쓰셨어 우리한테는
1: 니네 빨리가라만 하고
2: 우리는 약간 미니소파같은거 있었거든 거기에 옆에 앉아
2: 하고 있으면
2: 너네 수업 안 (감시니?)/(가니?) 저희 으음
2: 이렇게 하면 넘어가
1: 이제 갈꺼에요
1: 좋았는데
3: 그런데 우리는 옆에 뭐 편의점 다있으니까
3: 아
1: 왜 우리&company-name1& 있다고 &company-name1& 무시 하지마라
2: 한라산 써있다고
1: 스팸 밥 아냐 스팸밥 스팸밥에 까르보불닭먹는
3: 우리 &company-name2& 도 있단말이야
1: 엄청 맛있잖아
3: 아침마다 사 가구
1: 진짜 맛있잖아
1: 고 일때 친구 끌고갔다
3: 진짜?
1: 고 일 때 신고해서
1: 중앙여고까지 걸어서 이거 먹자고
2: &company-name2& 먹으러?
1: &company-name2& 먹으러 학교일찍끝나서
1: 그래서 한번씩 그럴때 (있언)/(있었어)
1: 그러니까 신고에서 그러니까 인재까지 걸어갈 때도 있고
1: 시청까지 걸어갈때도 있고 좀 오래 걸리긴 하지 진짜 가끔가다
3: 근데 내가 요번에 가봤거든 너무 그리운 거야 그 맛이
3: 갔는데
3: 맛이 변했어
1: 느낌도 다르지 (안?)/(않아?)
3: 맛이 아예 변해버려가지고
1: 아 진짜
1: &name3& 참여 한거 (어떵된?)/(어떻게됬어?)
3: 참여해서 일 등한 사람한테는 현금으로 이십만 원 주고
3: 이 학년 때는 이등한테는 오만 원 아 십만 원 선물 같은 거 오만 원 사 등한테는 기프티콘 주는데
3: 내가 그 사등안에 든거야
3: 그런데 이게
3: 두 명이서 하는건데 팀별로 주면
3: 내가 어떻게 먹어
3: 치킨 준다는데
1: 못먹지그럼 (고치)/(같이) 먹어야 되 (겅하면?)/(그러면?)
3: 그런데 하
2: 살짝 부담스러워
1: 살짝 그지
1: 얼굴도 본 적 없대매
3: 그런데 짝 선배는 그래도 좀 친근감이 느껴졌거든 연락하면서
3: 이 선배는 진짜 약간 거리감 느껴
2: 그럴 수밖에 없는 게 얼굴도 안 봤고 같은 쪽 인연 만드나
3: 근데 인연은 그냥 개인
2: 딱히 뭐
3: 우리가 그 카테고리별로 이렇게 매칭을 해 주는데 우리가 여행을 골랐단말이야
3: 그래서 이 선배도 여행을 좋아하고 나도 여행을 좋아하니까
3: 둘 중 한 명이 올라와서 만나자 했는데
3: 내가 이제 올라오기가 애매한 거야 왜냐하면 학교도 안오니까
3: 그래서 이사람이 갑자기 제주도를 내려오겠다는거야
3: 그런데 그때가 좀 어떤 어떤 분위기였냐면 어 제주도에 코로나가 좀 그러니까
3: 외부인이 와서 항상 터지던 그런 시기였단 말이야
3: 그래서 나는 별로 오는 걸 추천하지 않았어
3: 그사람한테 오는거를 추천하지 않아요 이렇게 말할 수 없으니까
3: 그냥 편하게 쉬면 오시고 굳이 안 오셔도 돼요 이렇게 했는데
3: 오겠다는 거야 근데 어떤 식으로 말했냐면 그사람이
3: 자기가 제주도에 아는 여자분이 한 분 계신다 남자거든 어 그래서 나도 남자인 친구를 데려와라
3: 내가 남자인 친구가 별로 없는데 딱 두 명 있단 말야
3: 근데 걔네가 재수야
3: 그래가지구
3: 아 저 그 별로 아는 애 별로 없는데 둘 다 재수를 하고 있다
3: 하니까 그러면 자기가 남자 남자인 친구를 데려오겠데 너도 여자친구를 데려오라는 거야
3: 아니 근데 우리 네 명 다 한 번도 마주 어찌 보면 소개팅 더블더블데이트 이런느낌
3: (기지)/(그렇지) (기지)/(그렇지)
1: 둘둘해가지고 아유 반갑습니다 안녕하세요
3: 너무 싫은 거야 나는 내 친구한테도 말했는데 친구가 그런 거 되게 좋아하거든
3: 이런 것도 이런 이런 맞는 거냐고 이렇게 하는게
3: 결국 안오긴 했거든
3: 그런데 진짜 왔었으면 큰일날뻔
1: 그거 완전 데이트지
1: @웃음
2: 친구가 한 명씩 데려가서 같이 먹으러 가는 거래
1: 그게 더블 되든지 뭐가 데이트 뭐가 더블 데이트여
3: 그래서 치킨을 친구 데려오니까 못 하겠다는 거야
2: 아 근데 만약에 그 선배분 여자셨으면 그냥 가치해가지고 네명이서 먹으면되는데
1: (기지)/(그렇지) (기지)/(그렇지)
3: 차라리 여자 였으면 좀 편했지
1: (기지)/(그렇지) 아무래도
3: (())어찌보면 내가 선배님을 알고 싶어서 한건 맞는데 둘다 남자니까 대하기 되기 어려운 거야
3: 여자였으면 좀 그래도
3: 장난치고 그랬을 텐데
3: 남자들은 둘 다 진진해
3: 심지어 짝 선배는 서른일곱살이여
2: 왜?
2: 왜가 아니라 그러니까
3: 맨처음 만났을 때 나는 솔직히 그 솔직히 말해서 막
3: 동안이야
3: 내가 그냥 프사 왔을 때 한 스물다섯 스물여섯 이렇게 생각했는데
3: 이분이 이제 대학원은 두번 나갔다는 거야 음 그래서 아우 스물 이십 살 후반인가 하여간 이렇게 생각했는데
3: 거기서 내가 몇 살처럼 보여 이렇게 물어보길래 내가 거기서 당황해가지고
3: 이십대 후반으로 말하면 상처받을 것 같으니까 스물다섯 살이요?
