1: (()) (그랬언?)/(그랬어?)
2: (())
3: 그러니깐 이런 것들이 있을 수 있다니깐 이런 상황들이 있을 수 있어서 이런거지 근데
1: 난 (울삘)/(울뻔) 울면 안 되는 거 알지
1: 절대 안돼 울면은 아
3: (())
1: 그런거 알면서도 선생님은 (괜춘?)/(괜찮아?)
3: 아이들의 성장 과정이라고 생각해야지
3: @웃음
1: 나 진짜 학생때는 그런 걸 못 참았었거든
3: (기이)/(그래)
3: 더 지금 뭐
3: 말도 못하고 (많았는디)/(많았는데) 어쨌든 힘들다 더 심한 거 되게 많았고
3: 그리고 학생들 사이에서는 이제 애들이 뒤에서 일단 되게 흡연을 많이 했지
3: 보통 일반적인 상식 내에선 교실 흡연은 거의 안 하잖아
3: 근데 우리 학교는 어느 정도였냐면 이제 우리 학교는 쓰레기통이 (큰다라)/(큰통이)였어
3: 그냥 파랑 색깔 (그다라)/(그통) 말고 그 (고무다라)/(고무통) 있지
2: 빨간색?
3: 빨간색 (고무다라인데)/(고무통인데) 엄청 높고 큰 게 있어 그 하나에다가 쓰레기를 다 담았는데
3: 이제 아이들이 이제 거기다가 몰라 가지고 크니까
3: 그게 (다라)/(통)가 크니까 뒷자리 공간이 좀 남잖아
3: (()) 사람한테 (다라)/(통)를 꿇어 끓어가지고 좀 그 반에서 잘 나가는 애들끼리
3: 이렇게 둘러 둘러하면 한 그 (다라)/(통)가 크니깐 다섯 명 여섯 명 둘러 앉을 수 있거든
3: (()) 계속 담배를 피는 거야
3: 쉬는 시간에
2: 중학생 맞아?
3: 응 중학생 맞아
3: 꽁초를 거기다 버리면 티 나니까 꽁초는 담배속에서 피 침만 여기서 이렇게 뱉고 꽁초는
3: 이제 밖에 창가로 이렇게 해 가지고 창가 보면 창가의 밑에
3: (이케)/(이렇게)(())받아지는데가 있어가지고 (()) 꽂아놓고
2: 냄새 나자나
3: 냄새나지 냄새나는데 뭐 애들을 보고 막 문 열라고 하고 막
3: 이렇게 해서 만들어서 최대한 빼기는 (하는디)/(하는데)
2: 그런게 (어딘?)/(어딨니?)(())아
3: (()) 이때 진짜 완전 뭐였어
3: 그리고
3: 내가 한 번 사건이 있었던 게 처음에 들어갈 때 입학했을 때
3: 딱 들어갔는데 이제 난 아무것도 안했는데 보통 학생에서 반장도 부반장도 안 했고 일 학년 때는
3: 그래가지고 (())어떤애가 이제 한명을 너무 괴롭히는 거야 수업 시간에 면박을 주고
3: 근데 그애가 나랑 초등학교를 같이 나왔었거든
3: 넘 면박주길래 내가 아 그만 좀 해라 얘 얘기 한 마디 했다
3: 했는데 개가 자존심이 상했나 봐 나보고 나오래 나중에 싸우자고
3: (())나오래 알겠어 하고 싸웠지 싸웠는데 이제 애들이 다 몰리는 거야 핸드폰 들고
3: 그때 (())환경에서 애들 동영상을 찍는 거야 너무 수치스러운 거야 아주 여기서 이렇게 해야돼?하니깐
3: 그말 하니깐 애들 다
3: 내가 이제 쫄았다 그런 생각을 한거지 그래 가지고 그걸 또 (())
3: 아 그럼 알겠다 (())했어 할수 밖에 없어서 상황이 얘를 다 찍고 있어서
3: 안그려면 내가 이 상황에서 이미지가 끝난 상황이라고 들어가지고
3: 주먹 다짐했어 선생님들한테 불러갔지 나중에 불러갔는데
3: 알고 보니 그 학생 엄마가 영양사였던 거야 그 중학교에
3: 그애가 미처 생각이 없는거지 엄마가 다니는 학교에
1: (())엄마가 (창피스롭나)/(창피스럽냐)
3: 근데 이제 애들 (()) 내가 잘 못한게 아니라 걔가 잘 못 한거구 이렇게 된거다 하니깐
3: 이제 사과를 시키는거지 사과를 시켰고 (근데에)/(그런데) 영양사 이제 선생님이 오실려고 하니까
3: 부모님 사과나 뭐 이런 걸 받을 필요가 없으니까 그냥 올라갔지 올라왔는데
3: 나 그러면 이제 그 애가 그 괴롭히려고 했던 애가 그애가 나한테 최소한 고맙다고 하거나
3: 만약 뭐 한마디라도 해줄 줄 알았다 아니면 뭐 나중에야 친해지거나 이렇게 흘러갈 줄 알았어
3: 아무것도 없는 거
1: (가이)/(걔) 자존심
3: 그니깐 자존심 센거 (닮아)/(같아) 아무것도 없는 거 심지어 걔네 엄마랑 우리엄마 친구사이거든
3: 그래서 내가 더 도와준거도 있어 내가 걔 성격을 좋아한것도 아니여
1: 소심한거 아니?
3: 소심한것도 아니 소심한 스타일도 아니
1: 친구 다있고?
3: 친구가 있긴 있는데 근데 조금 (있간)/(있자나) 어떤 층이냐 하면 공부가 되게 조금 하고
3: (긍깐)/(그러니깐)(())공부 잘한다고 자부심을 약간
1: 자존심이 엄청 세고 (())
3: 그런 느낌이야 근데 근데 힘쓰는 애 한테는 지는 타입이야 그래 가지고 그렇게 (하는거)/(하는거야)
3: 나는 걔가 그렇게 하는 것 상관이 없는데 걔를 막 좋아하지 않았으니깐
3: 근데 너무 수업시간에 계속 수업 흐름이 끊기고 막 너무 이제 자기가 관심받고 싶어한다는 느낌을 드니까
3: 더 힘센 친구가 그래서 내가 한마디 했었던 거지
3: 그런데 난 그친구가 고맙다는 말을 해줄 줄 (알안)/(알았어)
3: 그것도 안 하니까 거기서 아예 정신 (털려버린거)/(털려버린거야) 그래가지고
3: 그 뒤로 그친구를 아는 첫도 안하고 이런 일에 끼여들지도 말아야겠다는 이생각이 들더라고
3: 근데 다행히 (())그렇게 끼여들 일도 생기지 않았지만
3: 그렇게 끝났고
3: 그리고 한 번은
3: 이제 일 학년 때 사 이학년때 사반이였는데 그때 이제 기간제 선생님같애 내 생각엔
3: 여자 선생님이 부임 하셨는데
3: 이제 병아리 선생님이셔서 이제 너무 착한 선생이셨는데
3: 이제 애들이 사회 선생님이었는데 이제 사회 학습지를 나눠 주면은
3: 언제서부턴가 이제 애들이 만만하게 봐 가지고 이제 학습 주자마자 바로 꾸겨(())던지는 거야
3: 선생님 (()) 뒤돌자마자
1: 와
3: 선생임이 학습지 나눠주지 (())뒤돌지 학습목표
3: 그 순간 바로(()) 맞추면서
3: 나 그거 보고 아예 충격받아가지고 이거 어떻게 해야 돼 수업 진행돼? 아주
3: 근데 그게 (())쭉 간 거야
3: 심지어 그 나랑 싸웠던 그애 있지 그애는 그게 너무 신나가지고 그렇게 하다가 이제
3: 선생님이 매들려구 하니까
3: 팍 치고 (나가는거)/(나가는거야)
3: 결국 그 내가 아까 이제 성희롱 당하셨던 그 선생님있지 몸 좋으시니까 남성분들 계시다고 했잖아
3: 그 선생님이 약간 학주 느낌이었거든 그 쌤이 와가지고 걔 옆에다 세워두고
3: 싸대기를 쳤지 중학교 일학년인데
3: 그렇게 해서 이제 애들 좀 이상하다 싶었는데 결국 거의 끝까지
3: 그 분위기가 거의 끝까지 가서 수업 유지가 거의 안 되니까
3: 시험도 어떻게 해야 될지 답이 안 나오는 거야 진도를 못 빼니까
3: 다른 선생님이 나중에 시험 전날인 전주에 학습지 한 장을 주셔가지고 거의 예상 문제인데
3: 거의 답이 적혀있는 느낌으로 그래가지고
3: 나나 공부 좀 하는 애들은 그냥 그대로 (())거의 백 점 만 맞다 싶이 백점 많이 나와버리고
3: 학사 진행이 안될 것같으니깐 내 생각엔
3: 자기가 나가시는 건지 하는 계약 조건을 일방적으로 시켰는지 모르겠는데
3: 그 뒤로 선생님 못 봤어
1: 절대 못해
3: 아 그선생님 일부러 내가 (()) 했거든
3: 내가 미안하단 말만 하고 싶기도 하고
3: 솔직히 상식적으로 그때는 진짜 말이 안 되는 상황이기 때문에 나 같은 학생들이 그만하자고
3: 할 말 할 할 수도 있었어 근데 나는 그 하 정확히 이제 그것 그 친구 사건도 있었고
3: 그래 가지고 나오고 딱히 말을 안꺼었지만 애도 분위기가 너무 심했었고 그래가지고
3: 지금 생각해 보니깐 너무 잘못된거야 내가 선수를 꿈꾼 입장인데
3: 그런 생 그런 상 그런 상황에서 아무말도 못했다는게
3: 그래가지고 아 찾아봐야겠다고 했는데 찾아봐도
2: 어머 선생님들 무서워
1: 이런거 있는 줄 (몰란)/(몰랐어) 더 (영한 줄 알안)/(그런 줄 알았어)
2: 아 우리 생각(()) 장난 아니지
1: 나는 나는 그렇게 양아치 많기로 유명한 (()) 나왔는데도 (이런거 없언)/(이런거 없었어)
3: 그러니까 우리 때가 제일 심했어 내 생각엔
2: 우리 우리 쯤때?
3: 응
1: 오빠 우리 한살 터울 밖에 안 나 두살
3: 두살 차이 나는데 두살 차이도 (진짜이)/(진짜) 커 내가 봤을땐
1: 오빠네 완전 커 나 우리 언니가 오빠네 때 거든 우리언니네도 완전 심했다
1: 우리 언니 (())이었거든 장난아니
3: 장난아니
1: 장난아니 변기에 왕따인 애 변기에 머리하고 고데기로 지졌을 껄
1: 그거 때문에 (난리났언)/(난리 났었어)
2: 소문 들었던것 같다 변기통물
2: 변기통 물 그거 내 생각엔 드라마에서 그거 된 걸꺼라 드라마에서 그런거 그런게 대게 많이 나왔었어
2: 옛날에
1: 라이터로 앞머리 지지고 (()) 여자 (아인디)/(아이인데) 앞머리다 태우고
1: 울지게 어떵 학교 다니냐?
1: 학교에서 모자 같은 것도 쓰는 것도 절대 안됐는데
3: 그리고 나 내가 생각하기에는 나 일년 이년 선배들이 더 (심핸)/(심했어)
3: 구사 구오년생이 이때가
2: 옛날 사람들이 더 심했고
1: 지금은(())
2: 요즘은 근데 지능형이지 요즘은 살짜 은따 느낌이 대게 쎄지 막 이런 폭력적인 것도 물론 크지만
3: 그리고 우리때 엄청 왜소한 친구가 있었는데
3: 그 외소한 친구가 이제 (())들이라고 있어 서귀포에
3: 좀 촌동네 살았었는데 거기 출신인데 이제 그 친구가 이제 막 까불 까불 거려서 이제
3: 좀 힘쎄고 잘 나가는 친구들한테 이제 빌 붙었어 빌 붙었는데
3: 어떻게 보면 조금 그 친구가 잘못 노선을 친구가 빌 붙이고 막 친해지려고 한 것도 있겠지만 어쨌든
3: 그렇게 하려고 하다 보니깐 점점 이제
3: 친구들이 이제 잘나가는 애들이 담배를 많이 피기 시작하면서
3: 담배가 이제 요즘 쫌 이제 사기 어려워진 거야 원래 우리 뚫리는 곳이 있었는데
3: (()) 시내에서 뚫린 곳이 있는데 안 뚫리고 막 이런 이렇게 바뀌었어 바뀌었는데
3: 이제 그 친구네 이제 그친구가 자기 말하고 다닌거지
3: 슈퍼 할머니 한 명 계신데 그 할머니 다 뚫린다고
3: 그리고 담배도 몇 개 더 몇 개 더 가져가도 잘 모른다고 앞이 잘 안보여서
3: (이케)/(이렇게) 하니깐
3: 이제 애들 다 개학시킨거야 그래가지고 더블팩 있잖아 공부할 때 쓰는 더블팩
3: 그거 하나를 이제 걔 주셔서
3: 이제 담배 거의 우리학교 중학교 선배것까지 거의 모든 담배를이제 걔한테 맡겼던 거지
3: 걔가 슈퍼하나를 거의 털었다시피 해 가지고 담배 이만큼씩 몇번 들고 오는거야
3: 그런데 돈을 제대로 주냐 그것도 아니었어 그래가지고 걔도 이제 막 돈을 훔치게 되고 훔치게 되고
3: 그래가지구
3: 일이 너무 커져 나중에는 진짜 사건 크게 터져가지고
3: 또한번 시끄러웠었지
3: 걔 키도 이만한데 거의
1: 오빠 거기학교 선생님이었어봐
3: (())나 진짜 힘들었을 거 (닮아)/(같아)
1: 난 선생님 못할 것 (닮아)/(같아)
2: 아니 그거는
3: 지금이랑 달라
3: 그래서 그때는 거의 선생님들 다 매들었어 우리선생님들 다 매였어
2: 어 맞아
3: 무조건 매야 졸고 졸아도 매야 그냥 무조건 (())무조건 매야 남자 여자 다해
3: 그리고 매가 그냥 매가 아니야 단무지 있지?
2: 단무지
3: 무조건 단무지 단무지도 한번씩 다 (뿌러져)/(부러져)
3: 그래가지고 다 청 테이프
1: 어 청테이프 뭔지 알아
2: 테이프 막 청테이프 (말앙)/(아니구) 그 노랑색 테이프 있네 그걸로 (칭칭)/(층층) 감은거
1: 신문지 돌리(())신문지 아니다 (()) 그런식이 안맞아
2: (())나 고무테이프 그걸로(()) 감거나 그런 식으로
2: 나는 근데 중학교 삼 학년 때 인 가 그때 그냥 있을 때 아무 말도 안 했거든
2: 근데 선생님 너무 (예민핸)/(예민했어)(쳐다봔)/(쳐다봤어)
2: 매 (맞안)/(맞았어) 그냥 손으로
2: 너 나와 뒷쪽 뒤쪽에서 머리 엄청 때리고 그래서 머리 다 (빠진거)/(빠졌어)
1: 그게 선생이냐
2: 어 그니까 나는 내가 왜 맞았는지 이해가 안가는 거야 그래서 울었지
2: 머리 이렇게 하면이 빠진 거 막 우수수 나와 이러면서 이러면서 수업 시간에
1: 나는 초등학교때부터 독해 가지구
1: 막 선생님 만약에 나 때렸잖아 나 그런 식으로 어이없게 맞네 육청으로 바로가
1: 나 교육청 갈 꺼라고 진짜 교육청 가까워 한라중이랑 교육청 가까워 걸어서도 가 교육청가
1: 그래서 나 교육청 갔어 교육청 가서 이 선생님 신고할 거라고
1: 선생님이 저 지각했는데 때리는데 왜 난 때리는지 모르겠다고
1: 왜 때려야 되는데 (겅하구이)/(그렇게 하고) 운동장 담배피는 애들 있었거든 바로 교무실로 가
1: (()) 담배 피고 있으면 가라고
1: 옥상에서 담배 펴 바로 신고해 나 걍 진짜 무조건 선생님
1: 그거 맞아 그렇게 해야 돼
3: (()) 진짜 그런 거 없어 우린 그때 교육청이 뭔지도 잘 몰라
2: 어 어 맞아 교육청이 나 있는지도 (몰란)/(몰랐어) 학교 끝
1: (가캉)/(갈까)
