3: 언니
1: 니한테 말도 안 했던거?@웃음
3: 나한테 말 (안했언?)/(안했어?)
1: 그러면 딴 딴 어른들을 알고 있었고
3: 다른 어른들은 다 알고 있었고 우리 엄마도 알고 있었는데 나는 일을 하면서 못 들은거야
3: 나한테 직접 말을 한 적도 없고 그리고 이분은 이제 언니랑 워낙 친한 직장 동료였으니까 말을 해준 거지 그래서
3: @웃음 언니 이러니깐
3: 미안(이)/(#이)이 이러는거 아니 @웃음
3: 아니 미안으로 끝날 말이 아닌데 @웃음
1: 내 명의도 그렇게 갖다 썼으면서 (()) 알려줬어야지 안그래?
1: 되게 웃기네
3: 그니깐 진짜 그래가지구 와 대박이다 이거 막 이러면서
3: 그랬지 하여튼 그때 @이름1언니랑 아는건 알고 있었는데 @이름2까지 알고 있을 줄은 몰랐어
3: 그때 밥 먹다가 갑자기 홍콩 얘길 하니깐 내가 너무 놀란거 @이름2를 어떻게 알아요?
3: @이름2도 @상호명1 에서 일했었다고
3: 아~그래서 아는구나 했지
1: @이름2 사람이 그 나 알바 했던 그분 동생?
3: 어
1: 어
3: 언니 동생이야
3: 내 사촌오빠@웃음
3: 간호사
1: 오 에서 병원 갈 때 무서워
1: @웃음
3: 하여튼
1: 이거 진짜 잘만 들으면 너의 웬만하면 너 (())특전
3: @웃음
3: 아 진짜 근데 너무 웃겨가지고 근데 그 상황 자체가 너무 웃긴 거
3: 그래서 진짜 엄청 웃었는데 웃긴 거는 나랑 같이 앉았던 세 명 중이지 내 옆에 앉았으니 내 바로 앞에 앉아있는 분
3: 이 두 분도 무슨 관계냐면 내 앞에 있던 분
3: 와이프? 와이프의 동생
1: 응
3: 그래가지고 @웃음 거기 그냥 다 아는 사람끼리 다 모인 거
3: 아 진짜 제주도 너무 좁다야 막 이러면서 (개쫍아개쫍아)/(많이좁아많이좁아)
1: 무서운데 쫌
1: 어 진짜
3: (해서)/(그래서) 제주도는 조심해야 돼
1: 아니 근데 사실 나는 친척 없으니까 잘 모르겠는데
1: 너 여기 돌아다니면 진짜 다 (삼춘)/(삼촌)이고 얘도 여기 돌아다니면 다 (삼춘)/(삼촌)(이라)/(이에요)
3: 맞아
3: 진짜 다 돌아다니면서 (삼촌)/(삼촌)
3: 저번에 저번에 우리 조개구이 먹으러 갔을 때도 장난 장난 엄청 쳤는데
3: 엄청 장난치고 있었는데 옆에서 (삼춘 )/(삼촌) 다 보고 있었네 나도 잘 봤다(이)/(#이)
3: (삼춘)/(삼촌) 안녕하세요? 엄마한테 말하니깐 그 (삼춘)/(삼촌)이 용돈도 (안주디?)/(안줬어?)
3: (그니까)/(그래서) 용돈 안 주던데 딱 거 그 누군지 알겠다
3: 거기서 이름 딱 되는 거 (어뜨케알안?)/(어떻게 알았어요?) 이 쫌생 같이 용돈 안주는거 그 (삼춘)/(삼촌)밖에 (언)/(없어)
3: @웃음
3: 딱 맞췄네 @웃음
1: 쫌생이
3: 어 다른 (삼춘들)/(삼촌들) 다 나보면 다 용돈 (주는데)/(줬는데) 그 (삼춘)/(삼촌)만 유일하게 용돈 (안줜)/(안줬어)
1: 어른의 미덕은 지갑을 여는 거밖에 없기때문에
3: 고럼 고럼 얼음에 얼음(이랜)/(이라고) @웃음
1: 이번에 집 앞에 지나가는데 @이름3이랑 어디 지나가다가 내 여동생이 있는 거야
1: 야 그런데 (되게)/(그냥) 그 편의점 앞에 그 맥주 마시는 그런 테이블에 친구들끼리 라면 먹고 그냥 (이르케)/(이렇게) 다 앉아있는 거
1: 그런데 쪼르르 오더니 언니 이러는 거 그래가지고 보니까 @이름4
1: @웃음
1: 보더니 뭐하냐?이러고 있다
1: 얘들아 아이스크림 사먹을래? 라고 얘들아 맛있는 거 먹어 이러면서 하니깐
1: 내가 @이름4 애들이 막 당황 해가지고 막 애기들이네 다 요즘 애들 다 크더라
1: 그런데 초 육 밖에 (안되신디)/(안됐는데) 다 네네 먹어도 돼요 나 다 중딩인 줄 (알안)/(알았네)
3: @웃음
1: (행)/(그래서) 먹어도 돼요 막 이래가지고 아 먹어 먹어 @이름4 일어나봐 애들 못고르니깐 니 일어나봐 막 이런 다음에
1: 야 한두 명 데려와 이래서 애들 꺼 사줬는데
1: 그래서 @이름4 애들 왜 (안고르멘?)/(안고르지?) 몰라 그러면서 막 이러면서 계속 다 고르고 @웃음
1: 나이 차이가 많이 나서 그런가?
3: 그럴 수도 있는데
1: 응
3: 우리 동생 친구들을 안 그런던데
1: 아니 그니까
1: 그런데 응 예린이 너 봤지 그때 걔 (되게)/(아주) 아무렇지도 않아 하면서 쪼르르왔잖아
1: 걔는 신기하더라 나 왜냐면 나는 들었는데 내 친구들 오빠들이랑은 길에서 만나도 아는 체도 (안한댄)/(안한다고 했어)
1: 아는체도 안 한대 오빠라서 그런가?
1: 싸가지가 없어가지고 @웃음
2: (()) 길바닥에서 봐 봤자 짜증이 나지 뭘 사주면 몰라
1: 그리고 대화할때
3: 오빠하고 사이 안좋음
1: 얼굴도 안보고 가슴팍보고 그냥 있대
2: 아~ @웃음
1: 어
2: 뭐지 나 그런 적도 있음
2: 지난번에 애들이랑 우리 (()) 방탈출 한번 같이 갔었잖아
1: 어
2: (()) 방 탈출 가기 전에 편의점 계속 들락날락하면서 뭐 사 먹었을거라
2: 그런데 갑자기 누가 날 불러 봤더니 사촌 오빠
2: 지나가다 자기 현금이 이거 밖에 없다고 삼만 원 주고 갔어
1: 야 뭐냐
1: 대박 멋있당
2: 그러니깐 그런 그런 오빠가 되어야 합니다
1: @웃음
3: 원래 오빠들은 싸가지가 없나 봐
1: 응
3: 아
2: @웃음
3: 나 @상호명2 에 놀러갔어@상호명2 그 코로나 터지기 전에 @상호명2 에서 영화보러 갔는데
3: 그때 친구랑 같이 보러 갔는데 내가 원하는 영화가 없어서 그냥 나왔거든
3: 나오는데 옆에 엄청 익숙한 쌍판이 보이는 거야 진짜
1: 얼굴이라고 하자
2: @웃음
1: 얼굴이라고 하자
3: 좋아
3: 너무 익숙한 얼굴이 보이는 거 그래가지구
3: 어 저 얼굴은 딱 봤는데 아까 말한 사촌오빤거 어 해서 갔는데
3: 갑자기 (사라젼)/(사라졌어) 사라져 사라졌네 이러고
3: 그냥 갔거든 잘못본줄(알안)/(알았어) 잘못 본 줄 (알았신디)/(알았는데) 그러고 며칠 뒤 (명절이언)/(명절이었어)
3: 명절에 갔는데 오빠가 갑자기 이렇게 앉아가지고
3: 야
3: 너@웃음 야 너 그날 @상호명2 갔지? 이런는 거? 내가
3: 어
3: -어떻게-
3: -그또- 그때 했던 거 오빠 맞지? 이러니깐 (맞댄)/(맞다고하더라)
3: 근데 왜 (도망간?)/(도망갔어?) (하니깐)/(물어보니) 팝콘 사줘야 될 거 같아서 (도망갔댄)/(도망갔다는거야)
3: -그래가- 내가 헐 이렇게 쪼잔해 이랬거든 (그니깐)/(그래서)
1: 나이가 (몇신디)/(몇인데) 그럼 쪼잔한 소리를 하고 난립니까? 도대체 왜
3: 제 남자친구랑 동갑입니다 스물아홉이야
3: 그때 그때 나이는 한 스물일곱 스물여섯 정도 했겠지
3: 하이튼 그래가지구
3: (())너무 쪼잔해 이러 니까 삼촌이 막 옆에서
3: 야 너는 사촌동생 봐도 맛있는 것도 안 사주나? (하니깐)/(말하니)
3: (()) 오빠가 오빠가 나 그때 아직 알바비 안 들어갔을 때 이래 가지고 그냥 그래 그렇게 살아
3: @웃음 내가 이랬어 그래 그렇게 살아
3: 엄마가 얘 삐졌다 삐졌어 나중에라도 과자 하나라도 (쥐어져불어)/(쥐어줘) 그래야 그래야 풀려 (그니깐)/(그래서)
3: 아휴하면서 뭐지 빅파이 하나 툭 던져주는 거
1: 야
1: @웃음
1: 니는 우리한테 간식 가져와서 한 박스졌잖아 근데 하나 줬다고?
3: 어
1: 에잇
3: 그래 가지고 내가 다시 톡 돌려줬어
3: @웃음 나중에 용돈으로줘 이렇게
1: 완전 (잘핸)/(잘했어) @웃음
3: 그때 엄청 웃겼어
1: 돈으로 말해라
3: 맞아맞아 사랑은 돈으로
2: 영화보러 가고 싶다
1: 근데 요즘 영화 뭐 (이서?)/(있니?)
2: 몰라
1: 삼진그룹
1: 너 아직 못 본 거?
3: 못 봤어
1: 빨리 봐
2: 또 갈까? 오늘 보러?
3: 보고싶다
2: 할인쿠폰 이제 뿌리지 않았아도
1: 지금은 안 뿌리고 있지
1: 아 숙박 대전 이러면서 쿠폰 삼 만원씩 뿌렸어서 이번에 육지 갈 때 그걸로 (()) 했거든
1: 그런데 갑자기 일점 오단계 되면서 그쿠폰 (사라진거)/(사라진거야) 완전 빡쳐
2: (()) 서울중심에 대한민국
3: 그니깐
1: 그래
2: 수도권만 일점 오단계잖아 여기는 확진자가 다 서울에서 오니깐
2: 내가 서울에 있는 사람들 놀러오라고 해 놓고 놀러오면 욕한다 그렇지
1: 근데 그때 그 클럽인가 회원이 말해줬던 거 있네 확진자 떴다고
3: 그거 어
1: (거 가 봔?)/(가 봤어? )
3: (가봔?)/(가봤어?) 어 나 거기 가봤지 가봤는데 나는 그거 그 뭐지 코로나 터지기 전에 갔지
3: 그런데 거기가 어떤 분위기냐면 시청에 @상호명3 @상호명3이라구 그 @상호명4 옷가게 옆쪽에
2: 음 낡은 건물?
3: 조금 낡은 건물 위층이거든 이층인가 삼층인가 거긴데
3: 진짜 좁은 공간에 디제잉 빵빵 엄청 틀어 놓고
3: 바가 있어 그냥 뭐 스탠드바도 있고 그냥 앉아서 하는 그런 개인빠들도 있고 이런데
3: 이제 거기서 칵테일이랑 술이랑 안주랑 이렇게 마시면서
3: 노래틀면 사람들은 거기서 일어나가지구 춤추고 막 같이 그런단 말야
3: 진짜 그냥 일반 음식점이라고 표기는 되어 있는데 그냥 작은 클럽이라고 보면돼
1: 그냥 규모 작은 클럽이라고 생각하면 돼
3: 규모 작은 클럽이라 생각하면 되고 예전에는 거기 분위기
3: 내가 거기서 알바하는 -안- 내가 친했던 언니가 거기서 알바를 했어가지고 거기를 꽤 자주 다니다가
2: 어
3: 그러다가 내가 지금 취업을 하면서 거기를 가는 일이 거의 없지 아예 안 갔지 근데 거기서 터졌다고 하니깐
3: @이름5도 거길 가 봤고 나도 거기 가봤고 하니깐
3: 터질 게 터졌구나 한 거지
3: 그런데 비슷하게 시청에 그렇게 클럽처럼 하던 공간이 하나가 더 있어 이름은 기억이 안 나는데
3: 그 @상호명5 옆 사거리인가?
3: 하여튼 @상호명5 에서 조금 더 옆으로 들어가면은 비슷하게 술
3: 그냥 일반 음식점이라고 표기는 되어 있는데 클럽처럼 되어 있는 데가 또 하나 있거든
3: 그게 예전에 한번 터지고 이번에 @상호명2가 터진 거야
3: 내가 보기엔 조만간 제원 터짐 안 터질 수가 (언)/(없어)
3: 제원 또중국인들도 많이 오고 외국인들도 많이 오는데
3: 놀러 온 사람들이 거길 안갈까?
1: 그런데 지금 제주도에서 도내에 확진이 거의 없어서 이 난리를 떠는건지는 잘 모르겠는데
3: 도내 확진은 많이 없는데 다 유입된 거라 가지고
1: 그때 그 문잔가? 왔던 거 애들이 올려준 거 말고는 딱히 뭐 어디 터진 거 없지?
2: 그 외부 여행객 확진 전 제주여행
1: 여행?
2: 요즘에야
1: 그런 것 밖에 없나
2: 당연하지 제주도에선
1: 음
2: 그런데 그것도 @상호명6 에서 학생 이만큼 나왔을 때도 추가 확진자가 없어서 (())
1: 이만큼 엥 @상호명6 났었어?
2: @상호명6 출장 갔다 온 사람들과 걸려와가지구 했는데 @상호명6 그때 전수검사 싹 다 했거든
2: 은행 건물 쓰는 사람들 그래서
2: 그때가 아마 @상호명7 거기 목사랑 그 목사가 @상호명8 가서 터진 거랑
2: @상호명6 사람들은 출장갔다가 경기도에서 (걸렁)/(걸려서) 경기도가 하여튼
2: 수도권에서 걸려 온 거랑 해가지고 그때 한창 다섯 명인가 여섯 명 한꺼번에 걸렸을 때 그때 그거였는데
2: 근데 그때도 추가 확진자는 @상호명8 빼고는 없었잖아
1: 음
2: 그래서
1: (()) 그런데 삼백명이랜 해가지고 나 원래 약속 장소가 강남이었거든
1: 그런데 이제 한 명이 언니 강남에서는 조금 만나기 힘들것 같다고 우리 약속 좀 옮기자고 해가지고
1: 나 빼고 다 다른 대학교란 말야 경기도 쪽에 있는 그래서 강남에서 약속 장소가 아주대거든?
3: 아~
1: 음 완전 멀거든 경기도 넓어가지구
3: 그렇지
1: 그런데 뭐 삼백 명이라니까 어쩔 수가 없어서 그냥 알겠다고는 했어 그래서
1: @웃음
1: 완전 웃겼다
1: 외대 외대생 아주대 맛집으로 조져버리자 막 이렇게
1: 아주 혼쭐을 내주자 이런거야 애들이
1: @웃음
1: 웃겼어 응 뭐?
2: 아니 그 경기도에 경기도에서 세 군데 점찍어 놓고 가장 가까운 데 찾자하면 강남이잖아
2: 왜냐하면 나 저번에 놀러 갔을 때 내가 아는 언니 언니랑 동갑인 애가 한명은 경기도 광주 한 명은 구리
1: 응
2: 나는 그때 @이름6 네 집에 있으니까 안양 이렇게 됐는데
2: 올해 한 번 만날까 가장 가까운데 찾아보니깐 강남 어 그래
1: 그래서 맨날 걔네랑 강남에서 만났거든 진짜 게네는 학교는 거긴데
1: 집은 따로따로 사니깐 나까지 해서 결국 해보면 강남이 다 한 시간 이십 분씩 걸림
1: @웃음 그게 제일 평등한 거야
3: 강남이 사람들의 중심지가 된 데는 다 이유가 있는 것 같애
1: 아 진짜 인간들이 너무 많아서 싫은데 위치가 (이)/(#이)
1: 거기 몰라 교통편이 잘 되어 있으니까 그런 거 같긴 한데
1: 교통이 진짜 잘 되어 있어서
1: 싫다 맘에 안든다
2: 아니야 그냥 경기도에서 경기도 가면 두시간 걸리는데 서울가면 한 시간 걸려서
1: 그래 진짜 맘에 안들어
2: 아니냐고 이게
3: 맞아
2: 약간 그 언제였지? 나 겁나 서울 욕 하던 때가 있었는데
1: 태풍 올 때
1: @웃음
2: 정답 태풍올때
3: 택배 안 올때
3: @웃음
2: 왜 우리 특기였네
2: 태풍 오다가 아니 택배 불렀는데 비오거나 태풍 오면 연가부르기
3: @웃음 비바람이 치던 바다
2: 아름다웠지만 그대가 내 택배 언제 오시려나
3: 택배 언제오냐
1: 코로나 끝나야 함께 놀러 갈 텐데
1: (())
2: 고등학교 놀러가고 싶어
1: 응
1: 장미 동굴 심어놨다는 것 좀 컸는지 구경 좀 해야 (되겐)/(되겠다)
2: (()) 알바 하잖아
1: 아니 어차피 코로나 때문에 외부인이 못 들어가잖아
1: 알바를 하든 말든
2: 그런가? 물어 볼까?
1: 그런데 공식적으로는 못 가게할걸? 일단 갔다가 일 터진 완전 큰일이네
2: 아 맞아 맞아
1: 대부분 학교에서 그렇게 할 거 같긴 한데 뭐 나도 남의 학교 니네 학교 참 엄청 많이 갔는데
1: 나 너네 학교도 갔고 니네 학교도 갔어
3: 허
1: 나 엄마 따라 가가지고 만화책 다 읽었잖아
3: 아 진짜
1: 야 거기 너무 좋더라
1: 진짜 만화책 보러 또 가고 싶어
3: @웃음
2: 어 나 진짜 나 전엔 진짜 재밌게 봤다던 만화책들 있다 해가지고
3: 어
2: 진짜 날 잡고 한번 가고 싶어
1: 그리고 우리 엄마가 예린이 맘에 들어했다 그 만화책 안다고
1: 뭘 좀 아는 애라 (써)/(했어)
3: @웃음
2: 아 제가 좀 식견이 깊죠
3: 깻잎은
2: 그 만화책이 이천사년인가 이천이년 이천사년거거든
3: 아~ 대박
2: 나갔는데 그 시대에 순정만화 그게 (있언)/(있었어) 장르는 장르만 순정
1: 음 완전
2: 그냥 장르만 순정 왜냐하면 나 그거 처음에 뭔가 내용이 생각보다 (충격적이언)/(충격적이었어)
2: @웃음
1: 우리 엄마 뭐 점프 같은 거 발견하듯이 순정만화잡지를 옛날에 발간을 했다
1: 우리 엄마는 그걸 쫙 사가지고 그 겉에 코팅까지 투명 필름 같은걸로 옛날에 책 부채가 많아 되게 막 싹 해놨는데
1: 남 줄 때 디게 주기 싫었대 그래서 사촌 동생인가 (받아가신디)/(받아갔는데)
3: 다시 받아오라고 하자
1: 그니깐
1: 완전 웃겨가지고 (이)/(#이)
2: 빨리 받아달라고 해 (보러가게)/(보러가자)
1: 그니까 근데 엄마 사촌동생(이믄)/(이면) 나한테 뭔가
3: 육촌 동 육촌이모?
2: 어 육촌이나 아니면 그냥 먼 친척
1: 그럼 난 맞구나 모르는 게 정상
2: (삼춘)/(삼촌)으로
3: (삼춘)/(삼촌)으로 퉁치자
2: (삼춘)/(삼촌)모르겠으면 (삼춘)/(삼촌)이면되는거 아니
1: 내가 (삼춘)/(삼촌)이어야 되는 거 아니야 그럼
2: (삼춘)/(삼촌)
1: 춘? 엄마 사촌이면 나보다 나이 많은가?
2: 아니야 삼촌이랑 (삼춘)/(삼촌)은 달라
1: 알았어
2: (삼춘)/(삼촌)는 제주도에서 그냥 모르는 사람을 호칭하는 말로 하면 돼
1: 아는데 어색하지 (()) 모르는 사람들한테 (삼춘)/(삼촌) (삼춘)/(삼촌)
3: 삼촌이랑 (삼춘)/(삼촌)이랑 좀 달라
1: 근데 여기선 삼촌이 존재하지 않잖아
1: 있어? 다 (삼춘)/(삼촌)이라고 하지 (않예?)/(않아?)
2: 삼촌은 삼촌이고 (삼춘)/(삼촌)은 진짜 그 -지나- 만약 엄마 보통 우리 나이때는 잘 안 쓰는 것도 안쓰는데
2: 엄마들이랑 그런 막 일 가거나 아니면 그냥 지나가다가 할머니들 보면은
3: (삼춘)/(삼촌)
2: (삼춘)/(삼촌) 해가지고
3: 맞아
3: 할머니한테 우리 가게에서도 삼춘 (일로)/(여기로) (옵써)/(오세요) 이렇게 해가지고
1: 응
2: 그런 그런 거는? (()) (())
2: 그러니까 우리 우리는 우리도 사실 어색한 우리는 해봤자
3: 나는 나는 많이 써봐가지구
1: 어
1: (())이란 게 (일로)/(여기로)(옵써)/(오세요) (()) 찰지다(이)/(#이)
3: (일로)/(여기로)(옵써)/(오세요) 이렇게 많이 해 난 특히 우리 가게는 자영업이고
3: 생선가게를 하니깐 동네에 할머니 할아버지들 그리고 동네 이모들 되게 잘안단 말야
3: 가게에서 일할 때 이렇게 앉아있다 보면은 와가지고
3: 큰딸이냐 이렇게 물어봐
3: 큰딸이냐고요
3: 네 이러면은
3: 아이고 잘도 잘도 컸져 막이래
3: 아 저@웃음 많이 컸죠
1: @웃음 (())네 뭐 어쩌라고 모르는데
3: 저 많이 컸죠 저도 이제 나이가 스물 셋인데요 이렇게 하면
3: 아이고 이러면서 막 동네 할머니 할아버지들은 막 아이고 스물셋
3: 시집 가도 되겠다(이)/(#이) 막 이렇게해 그러면 이제 할머니들인데 뭐라고 말도 못하고 그냥 아 네 이러면서 하면은
3: 엄마는 잘도 (뿌듯할켜)/(뿌듯하겠다) (이)/(#이)
3: 이쁘게 (커서)/(컸네)(이)/(#이) 막 (영해)/(이렇게해)
3: 감사합니다
3: 이러면서 엄만 어디 간? 이러면서 엄마 화장실이요
3: 엄마 뒤에서 아이고 (삼춘)/(삼촌) @웃음
3: 웬일? 이러면서 막 와 엄마 목소리 들리는 것 같은데
3: 우리 엄마 우리 엄마 사투리 자주 쓰니깐
3: 에이고 (삼춘)/(삼촌) 왠일? 이러면은
3: (())동네 할머니 할머니들 막 말해
3: 아 (게난)/(그래서)(이)/(#이) 난 여기 그 아들 아들 생선 보내(주잰)/(줄려고) 막해
3: 그러면 아들 생선 뭐 보내(주잰하멘)/(보내줄려고하세요)?
3: 고등어랑 옥돔이랑(이)/(#이) 조기(이)/(#이) 막 (영해)/(이렇게해) 이러면
3: 엄마 엄마 가만 아 그거 아 비싼 것만 보네네 (이러매)/(이렇게 해) 그러면서 어 할머니가
3: 아이고 많이 비싸 이렇게 물어봐?
3: 아고 (게)/(#게) 막 (이래)/(이렇게하셔) @웃음
3: 아고 (게)/(#게) 많이 비싸? 이렇게 해
3: 뭐 많이 비싼데(이)/(#이) 싸게 (해주커라)/(해줄게요) 할머니 막 좋아해 막
3: 아이고 그러면(이)/(#이)
3: 잠만 기다려 봐(이)/(#이) 이러면 엄마가 엄마 현금 (가졍)/(가져)오면 더 싸게 해줄게
3: 아이고 아이고 현금 안들고 (와신디)/(왔는데) 엄마 부지런히 보내
3: 집 가서 빨리 현금을 들고 와 이렇게 하면서 @웃음 아
3: 잠깐 기다려봐(이)/(#이)
3: (()) @웃음 이게 실제로 막 수수료 때문에 우리도 이제 그런 것도 있고 또 엄마가
1: 음
3: 카드로 결제할때 아니고 현금으로 하면은 아빠가 얼말 파는지 모르거든
3: 그래서 그냥 동네 사람들한테 그냥 싸게 싸게 팔고 싶어서 그렇게 할머니들 현금 가져 오라고 하는 경우도 많아가지고
3: 할머니들 다 아니깐 동네사람들 다 우리가게 거기 세운 지도 이십 년이 넘었는데 다 알지 그러니까 이제
3: 이십년 넘은 가게니까 다 신뢰하니깐 가 가지고 현금 들고와 그러면 엄만 그 사이에 이미 다 포장 다 해 놔
3: @웃음 이제 막 결제하고 할머니 막 이렇게 들고 뿌듯하게 가 @웃음 너무 좋아 진짜
1: 그때 고등어가 난 진짜 (맛있언)/(맛있었습니다)
3: 진짜
1: 살면서 구워 먹은 내가 안 구웠구나 @웃음 살면서 먹은 고등어중에
1: 몰라 아 재밌네 그거 또 할 수 있긴 하다
3: 뭐가?
1: 펜션 가서 또 놀 수 있어 말만 하면
3: 언제 할래?
1: 그러니까
3: 아 우리 생일
1: 우리 생일
2: 죄송한데 저 시험 주관이라 원래 말 안 들어요 진짜
2: 니네 시험기간에 가서 나 영어수업 해 줄 거니?
3: 아 미안 내가 그때 종강이라서 @웃음
2: 니가 싫어 (()) 내가 가야겠다
3: 사랑해 @웃음
1: 님 과제 언제 끝나세요?
3: 과제요 다음 주요
1: 그 다음 종강이잖아요
3: 네 @웃음
1: 지금 휴학생인데도 막 어떻게 한달먼저 종강 을 하지 막 이런 생각이 드네
3: 그래서 내가 지금 일 주일 동안 미친듯이 과제를 하는거야
2: 과제를 하는 모습을 본 적 없습니다
3: 아 진짜 열심히 하거든
1: 저두요 @웃음
2: 딱 걸렸군
1: (()) @웃음
1: 조만간 닌텐도도 할 예정입니다
1: 제발 사주세요 @웃음
1: 아니 야 근데 나 진짜 너무 짜증나는게 왜 나갈까 조회수 삼 백 넘었어
2: 말했잖아 만원씩 (()) 급해서 연락 오는 사람이 있어
1: (그니깐)/(그래서) 그 트위터에서 봤던 그 당근 하는 법을 알 것 같다면서 가격을 비싸게 나와서
1: 마음이 찍히면 그때부터 가격을 내려라 그럼 연락이 온다 이런거로 보기는 했어 언젠가
1: 그런데 일괄로만 팔아서 안 가는 건지 진짜 쪼개면 나 갈지 좀 궁금하기는 한 게 돈이 없다
3: @웃음 아 갑자기 갑자기 다른 지역 사투리가 나올 것 같습니다
1: 너무 화가 난다구 돈이 없어 그거 팔면 오십만원인데
2: 아니 그런데 사실 쪼개면 나가 무조건 나가 그런데 쪼개질 말라는 거는
2: 니가 기계값을 비싸게 잡았으니까 티 안나게 할려면은 쪼개지마
2: (()) 살 사람은 사게 돼 있어 옆에도 있잖아
1: 아니 너가 살 거면 난 기계값 안 붙힐거야 정가에 해줄게
1: 인터넷에서 사는게 정가보다 비싸니까
3: 기존 매물 요만큼 풀렸어 요만큼
1: 그니깐 완전 답답해갖고 (이)/(#이)
2: 장난 아니지
2: 어 돈은 급한데 물건이 안나간다 가장 조급해질때
1: 내가 내가 조급해 내가 걔 걔네들이 조급해져야 하는데 내가 조급해 물건 팔고 싶어가지고
3: 크게 신경 쓰지만 지금 많이 급해?
1: 그냥 계속 신경이 쓰여
3: 그거 그거 원래 신경 끄고 있어야 마음이 편해
1: 조회수는 올라가는데 메세지가 없으니깐 되게
3: (그지)/(그렇지) 보통 그냥 간만 보고 그냥 맘만 찍어본 사람 많으니까
1: 그런데 막 거래완료 뜬거 보면 되게 빨리빨리 되는 것들이 많거든
1: 그래서 원래 (이래)/(이렇게) 오래 걸리는 건가 싶어서 가격때문에 그런가
3: 가격도 가격인데 뭐
1: 확인이 안되네 비행기 모드라고
3: 이것저것 한 번에 묶어놔서 그런거 같기도 하고
3: 그런데 아무래도 기기값이 있으니깐
3: 그런데 그 기기값을 그렇게 높게 잡은 건 나는 괜찮다고 봐 왜냐면 한정판이잖아
1: 아니 한정판이긴 한데 상시 생산인데 지금 구하려고 해도 잘 못구하거든
1: 그래서 비싸게 막 그렇게 비싸게 잡은것도 아니잖아 인터넷에 풀미 충돌은 엄청 비싸게 하잖아
2: 아 그거 하나에 백만원에 파는데도 있어 아
1: 그리고 그땐 팔렸어
1: 그때 팔렸어 사람들이 저거 구하느라 발품 파는 것보다 돈 많은 직장인들은 그냥 신경쓰기 싫다고
1: 빨리 돈으로 시간 사는게 낫지 이 생각 많이 해 가지고
3: 같은 직장인이지만 이해 할 수 없어
3: 돈을 그렇게 소중하게 여기지 않는 거지 정말
1: 정말 아
1: 말 나온 김에 한번 보고 올게
2: 남말처럼 잘한다 자기 얘긴 아닌것처럼
2: 먹을거에 아낌없이 투자하시는 분께서
3: 그렇지만 먹을 건 포기할 수 없어
2: 연어 먹고 싶어
3: 나도 참치도
2: 각이다
1: 각이다 내가 제일 좋아하는 음식이 참치 회입니다
3: 참치회 참치회도 좋지
1: 진짜
3: 나는 그냥 회면 좋아 초밥도 좋고
2: 아니 말했네 그 참치덮밥집 사라져 가지고 이제 먹을 수 있는 곳이 점점 줄어들고 있습니다
1: 그 다섯 시간 전에 채팅에 왔어 모동 속칭만 따로 안 파냐고
2: 아
1: 안 팔아요 하면 되니? 그냥
3: 일괄판매만 하고 있다고 아직까지 일괄 판매만 생각 중이라고 보내는게 낫지 않을까?
1: 그래요
2: 일단 일괄 일괄로 먼저 처리하는 게 우선이라서 음
2: 나중에 소분 나중에 나눠서 팔 계획이 있으면 연락을 드리겠습니다 하지만 연락을 주지 않을 것이다 @웃음
3: 않을 것이다 사 흑 흐흐흐
1: 음 고마워요
3: @웃음
3: 옷 사러 가야 되는데
2: 나도 바지 다 터졌어
1: 아까 그 니트는 어디서 파나요?
3: 그 니트는 동대문시장에서@웃음
2: 정답
3: 가끔 동대문 시장에서 물량 떼다가 되게 옷 싸게 싸게 파는 사이트들 되게 많단 말야
3: 그게 보통 네이버 밴드 이런 데 뭐지 무슨 직거래 무슨 직거래
3: 뭐 싸게 처분 이런식으로 태그 달려있는 그런 옷들이 있는데 되게 상태는 되게 상급이고 새옷 상품인데
3: 가격 되게 싸게 싸게 이쁘게 나온 그런 옷들이 많아서 내가 예전에 거기서 옷을 되게 많이 샀어
3: 이건 또 거기서 산거고
1: 음
3: 되게 열심히 입고 있어 이것도 그래서 한 육 (천) 원
3: 오천 원 육천 원 주고 산 거 택배비 포함해서
3: 그래서 나중에 거기서 한번 털어볼려고 그래서 이번에 생각중인데
3: 내가 양말이 진짜 빨리 터지네
3: 양말이 그런데 진짜 신기하게 발 가락도 아니고 뒤꿈치도 아니고 딱 정 중앙이 터져 왠지 모르겠어
3: 내가 무게중심을 이상하게 잡나봐 축구 선수도 아닌데
1: @웃음
3: 발바닥에 정중앙에 어디 그냥 찢어진것도 아니고 동그랗게 (고망)/(구멍)이 뻥 뚫리니깐
3: 진짜 양말을 좀 많이 사야겠다 했는데 보니까 막 이만팔천에 양말 백 켤레 막 이런 거 있더라고
1: 대박 대박
3: 그런데 이게 남자 여 남자용 양말이랑 여성용 양말이랑 아동용 양말 이렇게 있잖아 근데 이게 그냥 다 혼합이래
3: 혼합해서 백켤레래
3: 근데 그렇게 해도
1: 이득
3: 완전 이득인 거 그래서 한번 질러봐
3: 생각한번 하고 있어
1: 한 명이나 두 명 정도 꼬셔 가지고 해도 일단 삼십 컬레씩 나눠 갖는건데 헐 완전
3: 그지?
1: 그럼 인당 구 천원
3: 그니깐
3: 그래서 일단은 남자분 한 명 꼬셨거든 @웃음 남자분 일단 한 명 (꼬션)/(꼬셨어) 일단 꼬셔보고 (해서)/(그래서)
3: 아동용 여성용 남성용들 나오잖아 그러면 남자꺼는 그분 다 주고 여자껀 내가 다 같고 아동용은 내 조카 주면 좋잖아
1: 응
3: 그래서 이렇게 아주 좋은 생각인 것 같다 라고 생각을 하고 있어
1: 언니 양말 삼 (십) 켤레요
3: 아 너무 어울릴 것 같아서
3: 애기 양말 많이 필요하잖아 애기들 발도 빨리 크는데 @웃음 한번 신고 버려
1: @웃음 그리고 맨날 뛰어(댕기랜)/(다니라고)해라 나 여동생 지금 학교 가는데 코로나 때문에 신발 웃긴게
1: 신발 신고 학교 안에 못 들어가게 한대 슬리퍼 갈아신을 때까지 일 층에서 운동화 벗고 걸어 올라가야 (된대)/(한대)
1: 흰색 양말인데 맨날 새카맣거든 진짜
3: 너무 좋다
1: 어 어이가 없어가지고 야 니 양말 뭐 했냐 이러면은
1: 아 그거 학교 때문에 그래 이래서 뭔 소리야 니가 첫 기어 (댕겨)/(다녀)겠지 이러면은
1: 진짜 그렇다고 엄마가 옆에서 설명해줘
3: 아직 초등학생?
1: 초육
3: 초육 맞아 초등학교 생각해보니까 초등학교 그래
2: 그거(()) 옛날 그 실내화가방 해가지고 그거 들고 다녀야 되는 거 아니야 다시 덜렁덜렁해 가지고 바로 앞에서 갈아신은라고
1: 야 그렇게 해 이러니까 아무도 안 그런데
1: @웃음 나도 실내화가방 일 이 학년 때 만 했던 거 같은데 그거
3: 아 진짜 나는 발 더러워지는 거 싫어가지고 그냥 신발 신고 들어갔는데
1: 그니까 우리 학교 다닐 때는 우린 아예 신발 신고 다녔잖아 생각해보면
2: 우린 아니여
1: 우리 고등학교 때 안 그랬어
2: 아 고등학교 땐
3: 고등학교땐 그랬는데
2: 초등학교
1: 초등학교는 뭐
2: 나 초등학교 때 (()) 처음에는 신발벗고 갈아 신었거든 근데 오육학년때는 기능성 신발 신는다고 신발 신고 다녔어
3: 나는 중학교 때에는 신발 신고 돌아다니는데 초등학교 때는 실내화가 아
3: 들어가서 신발 갈아신을 때까지 맨발로 들어가는 게 맞았어
1: 아 진짜
3: 어 그래서 나 맨날 그 옆에 교직원용 신발 아니면 방문자용 신발 있잖아
3: 그거 꺼내 신고 질질 끌고 올라가서 내 신발 갈아신고 다시 내려가서 다시 꽂아놓고 그랬어
1: 대박
3: 그래서 막 그때 선생님이 선생님이 아 (())선생님 굽 높은 슬리퍼있네 검은색깔
1: 나 그거 진짜 언젠가 한번 밑창을 봤는데 앞쪽이 다 박혀 있더라구
3: 아 진짜
1: 그만큼 두껍더라
3: 진짜 두꺼워
3: 그거 신고 그거 신고 질질 끌고 올라가면은 선생님이
3: 아휴 왜 이렇게 키 커졌나 했더니 또 선생님 신발 신었어? 이렇게 (해)/(말씀하셔) 그러면
3: 실내화 갈아신을 때까지만 신을게요 이렇게 하면은
3: 내가 있던 반이 제일 끝에 있는 반이여 가지고 계단 두번 올라가서 끝까지 가야 됐단 말야
3: 질질 끌고 가면 애들이 아 왜 이렇게 키 커졌나 했더니
3: 또 신발 신었냐 이러면서@웃음 질질끌고
3: 아 발바닥 더러워지기 싫어 이러면서 막 질질 끌고 간 다음에 신발을 갈아신고
1: 그때 몇십 키?
3: 키? 그때 사십삼 @웃음
1: 나초 나중일 때까지 백삼십사 였다 @웃음
3: 중학교 일 학년 때
1: 어 백삼십사였어
3: 어
1: 대박
3: 어 나랑 비슷했는데 내가 초등학교
3: 사학년 때부터 육학년때 까지는 한삼십오육을 안 벗어나고
1: 어
3: 중학교 들어가서 삼 학년 졸업할 때 오십까지 크고 고등학교 들어가서 삼년 동안 오센치 커졌어 @웃음 오센치나
1: 일인 마마가 그래도 완전 가끔씩 억울해한다 일 학년 때 키 (똑같앤)/(똑같아) 중일때
3: @웃음 억울
2: 아 억울해 할만도
1: 그럴려면 억울해할만도
2: 그렇게 키가 쪼만해지는 거지
1: (()) 벌써부터 줄어들면 안된다고
3: 어
3: 오늘 일하는데 놀러온 아저씨가 있는데 그 아저씨가 키가 내가 보기엔 오십 이 언저리인 거야 그런데
3: 우리 파크는 오 (십) 센치가 이상 아 오십 이상이어야
3: 아 진짜?
3: 탈 수가 있으니까
3: 어 죄송한데 키가 좀 죄송한데 키가 좀 많이 작아 보이셔서 키 한번만 재 보겠다 이렇게 얘기를 했어
3: 또 아저씨고 나이도 지긋하신 분이어 가지고 자존심 상하면은 순간적으로 아저씨들은 화나면은 우악 하잖아
3: 그래서 이제 완전 조심히 그분한테만 들리게 얘기 (핸)/(했어)
3: 죄송한데 키가 조금 작아 보이셔서 키 한번만 재보겠다 나보다 일단 잡은 건 확실히 왜냐하면 내 눈높이에서도 눈이 아래 있었어
3: 그래서 이제 키를 재러 갔는데
3: 아 자꾸 뒤꿈치를 들르는 거야 그래 가지구 저희 뒤꿈치를 들르면 저희 쪽에서 확인하기가 어렵다
3: 그냥 대고 붙여달라 하니까 자꾸 뒤꿈치를 들르는 거 그래 가지구
3: 고객님 일단 탑승
