2: 생각보다 넓은 줄 몰라가지고
2: 아는 동생이 내렸는데 자기가 지금 서귀포가 있고
2: 난 제주시에서 일 끝나고 이제 집에 갈라 그랬는데
2: 자기 생각에는 서귀포에서 제주시는 삼십분 거리다
1: (())
2: 와라 거기 버스타고 두 시간이여
2: 못 간다고
2: 이게 제주도가 서울의 세배크기라고 하더라고 근데 그걸 잘 몰라
3: 사람들 제주도 진짜 좁은 줄 알아 나 옛날에
2: 맞아요
3: 얘기하면 무슨 뭐 한라산
2: 한라산에서 공 차면 바다에 빠진다고 @웃음
3: @웃음 말도 안되는 소리
3: 너네 엄마는 해녀고 너네 아빠는 어부
3: 이 얘기 진짜 많이 하고
2: 그런데 우리는 또 서귀포라서 해녀 우리 외할머니
2: 외숙모는 다 해녀셔가지고
1: 그러시겠네요
2: 그래가지구 그거는 쫌 해녀 해녀 맞아요
2: 그리고 또 서귀포 산 사람들은 일단 무조건 귤밭 하나씩 있어가지고
2: 귤 농사 짓고 제주시에 비해 좀 그런 비율이 좀 높 높은 편이지
3: 그런데 원래 제주도 살면은
3: 제주도 살면은 약간 귤 다 귤농사 하는 줄 알고
3: 귤 공짜로 먹을 수 있는 줄 알고 그
1: 저도 그 생각 했거든요
1: 자 지금도 어제도 전화 (완)/(왔어요) 친구한테 귤 보내라고
1: 제가 마치 귤 농장 일
1: 취업을 한 줄 알아요 사람들이 아니다 사 먹는다 마트에 가서
2: 거 또 있던데 그래도 막 제주도 오래 살았는데
2: 귤 사먹으면 인성에 문제가 있는 거라고 @웃음
1: 주변에 아는 사람 없는 줄 알고
1: 갖다주 원래 갖다 주거든요 친한 사람들이
1: 그냥 먹으라고
2: 그냥 파치 같은 것들
3: 주지
2: 파치 같은 것들
1: 파치 같은 거
2: 주지
3: 그런데 서귀포는 잘 (주는디)/(주는데) 제주시는 잘 안 줘
2: 것도 확신이 있는 거
1: 차이가 나는것 같아요
2: 서귀포는 다 하니까 진짜 다 하니까 그냥 (먹으랜)/(먹으라고)
2: 먹으라 그냥 한 콘테나씩 주는데
2: 딱히
3: 주는 것도 약간 양이 다르지 (않?)/(않아?)
3: 약간 서귀포는 진짜 콘테이너로 갖다 주는데
3: 제주시에는 막 그냥 소쿠리나 조금 작 비닐봉지
2: 우린 노란색 그 콘테나 가득 떠서 한 이십 키로 이십 오 키로
1: 그 신기했던게 식당에 가니까 제주도는 귤 다 있는 거예요
1: 아니 원래 이렇게 파는건데 서울은 귤 파니까 있는 건데
1: 이거 뭐예요 그랬더니 그 (가져갑서)/(가져가세요) 이러면서
1: 돈 달라는 건가 처음에는 파는 건 줄 알고 따로
1: 그냥 가서 먹으려고 가져가서
1: 그래서 이런 문화도 있구나 제주도가
3: 제주도는 워낙 귤이 많으니까
3: 걍 주고 막
2: 그래서 너무 이제 파치들은 나 아직도 기억나는 게 그
2: 고모네가 귤로 파츠들을 주스 만드는 거
2: 그 막 실 뽑아가지고
2: 주스 그거 한번 했었는데 그렇게 하는 데도 있고
2: 너무 많아가지고
3: 진짜 많아 진짜 많아
2: 요새는 그래도 막 레드향이나 한라봉이나
3: 천혜향
1: 천혜향
2: 난 레드향이 제일 맛 좋은 거 닮아
3: 껍질이 얇고 당도 (맛인)/(맛있어) 제일
2: 천혜향 한라은 일단 깐 순간이 다 묻어 버리니까
2: (()) 안 좋아
2: 원래 (()) 안 좋아하고
3: 옛날에 그런 거 없었을 때는 한라봉이 짱이었는데
1: 레드향이 맛있어 확실히
2: 나는 껍질 까기가 편해가지고
3: 맞아 어
2: 그게 제일 커
3: 맞아 약간 귤같은 느낌인데 껍질 까기 좋은데 맛은 진짜 좋고
1: @웃음 사십분 (남아수다)/(남았어요)
2: 이번에 막
2: 이번 여름에도 막 코로나 심했나?
3: 이번 여름 심했지
2: 심했구나
3: 심했지
2: 무조건 매년 바다는 한번씩 갔는데 이번에는 (안간)/(안갔어) 기억이 나가지고
2: 해수욕장 무조건 갔는데
3: 거기 가지(말랜)/(말라고)해 해수욕장
3: 너무 웃긴 건 뭔 줄 알아 나 이번에
3: 그 차를 렌터카 빌리는데 이제 그니까
3: 육지를 못나가니까 제주도에서 돌아야 되는데
3: 어쨌든 좀 편하게 돌려고 렌트카
3: 렌터카 딱 그 그때 한창 이제 추석 전에
3: 사람들이 많이 제주도에 내려온다 이런 거 말고 맞아
3: 추석이니까 명절에 아무도 내려가지 마라 이런 기사를 났었을 때
3: 어 뭐
3: 우리는 어제 제주 사람이니까 사실 제주 사람들은 어디 많이 안 가네
3: 코로나때문에 가지 (말랜도)/(말라고도) 많이 하고 그래 가지고 딱 (갔는디)/(갔는데)
3: 거기 딱 갔는데
3: 갑자기 대형버스에서 사람들이 우루루 루루루 내린 다음에
3: (()) 내린 다음에 렌터카를 가지러 가는 거 너무 화가 나가지고
3: 순간 전화하다가 너무 기분이 너무 상한거지
3: 여기는 진짜 결혼도 하지 (말랜)/(말라고)하고 나 어디 나가지도 (말랜)/(말라고)하고
3: 어디 뭐 움직이지도 (말랜)/(말라고)하고 학교도 가지 (말랜)/(말라고)하고
3: 다 하는 데 사람 여기 다 (왕)/(와서)
3: 다 돌아다녀 우리만 안 돌아다녀 (영)/(이렇게)하니까 너무 화가 나서 막 (겅)/(그렇게) 했거든
3: 진짜 (이)/(#이) 우리만 바보인 거 닮아 약간
2: 좀 그걸 많이 느끼지
2: 특히 제주도 사는 사람들은 그런 코로나에 대해서
2: 조금 진짜 되게 신경을 많이 쓰는데 일단 여행 오는 사람들은
2: 그런 거 일체 신경을 안 쓰니까
2: 우리가 걸리면 우리가 손해니까
3: 제주도에서 걸린 사람 중에서 제주도 사람들이 거의 (언)/(없어)
2: 거의 (없댄)/(없다고)하드라
3: 진짜 (언)/(없어) 난 사실 이게 코로나 코로나가 맞을까 라는 생각도 가끔 해
3: 거의 독감 느낌이 막 나니까
2: 또 젊은 사람들 그냥 무증상으로 들어 지나가는 사람도 꽤 (이실거라)/(있을거야)
1: 면역력이 강한 사람들은 그냥 괜찮다고 하더라고요
2: 열 안나고 그냥 무증상
3: 그니까 어떻게 다 찾나
2: 못 찾지
3: 그러니까 전체 전체 검사하지 않는 이상 못 찾네
3: 그렇기도 하고
2: 것도 있던데 만약에 자기가 열이 나 열이 나서
2: 코로나 거기에 관련돼 가지고 전화를 했는데
2: 그 동선이 안 맞으면 코로나 검사를 안해주는거
2: 할려면 자기 사비를 내야 하는데 십팔만원이인가
2: 그거 비싸니까 안 하지요
2: 그러니까 그냥 감기라고
3: 제주도는 코로나 덕 좀 많이 (봔)/(봤어)
2: 관광 쪽으로
3: 숙박업
1: 아니요 전혀 다른 그쪽은 상관없어요
3: 그 약간 진짜 망할 줄 알았는데 거의 관광지들 불티나게 막 사람들 엄청 많고
2: 그리고 추석 때 호텔 완전 만실이였다면서요 거의
3: 거의 팔십퍼센트 이상 다 차고
1: 다 왔다고 사람들이
2: 추석 때 개 열받아가지고 운전하는데
2: 허 차가 너무 많으니까 @웃음
2: 운전을 그니까 걔네들이 또 운전을 잘하는 것 보다도 위치를 잘 모르니까
2: 가다가 멈췄다가 네비게이션 보고 막 이러니까
2: 엄청 막히는 거예요 시골 내려가는데 그래가지고
2: 아 진짜 다 허 차
2: 다 허 차
1: 그래 조금 유명한 데만 가도 사람이 다 하하호호
2: 난 친가가 중문이니까 나는 대포거든 친가가
2: 대포도 대포가 어쨌든 관광객들이 엄청 많잖아
2: 진짜 많더라 진짜
2: 중문관광단지 그쪽으로 갈려고 해도 엄청 많고
2: 호텔 @상호명3 @상호명4도 진짜 사람 많고
2: 뭐 코로나 별로 안 (탄)/(탔어) 초반에만 잠깐 반짝
2: 비행기값 몇 천원에 하고
3: 우리만 모르고 @상호명1 진짜 잘 되는 거 알아?
2: 아 (기?)/(그래?) 잘 (되맨?)/(돼?)
3: @상호명1 있네 미어터져 그 @상호명1 그 @상호명1 호텔 두 개네
3: 신화 랜딩이랑 메리어트 두개 있는데
3: 메리어트 사람들이
3: 조식줄이 거기 심지어 오성 급이네 그럴 수가 없거든
3: 조식 줄이 너무 길어서 기다리다가 열 받은 거지
3: 사람들이 그 사람 짤라가지고 그 랜딩 조식관을 (())
3: 나는 진짜 너무 깜짝 놀란거 신화월드 제주도 사람들은 사실
1: 안 가지 사실 한번도 안 가봤어
3: 망한 거 아니?그거 이런 느낌인데
3: 아니 완전 장사 잘 돼 거기 지금
3: 진짜 거기는 진짜 내가 봤을 땐 엄청 잘되고
3: 거의 예약도 다 됐고
2: 팔월 말에 시험이 있었어 시험이 있었는데 지도사 시험이 있었는데
2: 일 년에 한 번밖에 없는데 이게 원래 사 월에 있는데
2: 코로나 때문에 연기가 됐어 팔월 삼십일일 팔월 삼십일이
2: 팔월 십오일 그 광복절에 그거 했었잖아
2: 광화문에서 시위하고 하니까
2: 엄청 이제 하루에 이 삼백명씩 생길 때
3: 아 맞아 알아 알아
2: 근데 이거 또 연기를 할수 없으니까
2: 억지로 시행을 했는데 나 일부러 안 갔거든
2: 혹시나 몰라가지고 나 (걸령)/(걸려서) 오면
3: 맞아 맞아
2: 이제
2: 또 피해가 가니까 그래서 그것 때문에 일부러
2: 안 본 사람도 되게 많더라고
3: 맞아 진짜 안 본 사람 진짜 많아
2: 그래서 신경을 쓰는 사람은 정말 신경을 많이 쓰는데 안 쓰는 사람들은
2: 지금도 뭐 마스크 안 하면 십만원 벌금
3: 너무 피곤해 진짜 그런 거 너무 싫어
1: 그 사람들 안 끼고 막 다니던데요
2: 그러니까 그거
1: 다니는 사람들은 신경 안 쓰고 막 다녀요
3: 근데 솔직히 제주도에서 마스크끼는 것도 진짜 웃겨
3: 뭐 나와야 끼지
3: 제일 적은데
3: 제일 적은데 뭘 끼고 다녀
3: 나 그냥 당연히 공공 장소에서는 끼는거다 는 찬성해
3: 왜냐면 그래도 좀
2: 사람 많은데
3: 이렇게 한다 하니까 우리도 따라 줄 필요는 있으니까
3: 그렇게 하는 건 좋은데
3: 나는 십 만 원 벌금을 물어? 난 솔직히 이거 이해 안가
2: 누가 할 거야 그건 또
3: 그니까
1: 근데 지금 애월쪽 제가 살잖아요 마스크 안 껴요
3: 그니까 거기는
1: 사람이 없으니까
3: 진짜 안 낄 수 밖에 (언)/(없어)
1: 이미터가 아니라 이십미터 간격에 사람이 없다니까요
3: 누가 껴 거
1: 마스크를 왜 끼고 다녀 사람 저 멀리 사람 지나가는데
1: 그냥 막 다니는 거예요 여기는
2: 그래서 여자 분들 마스크 때문에 여기는 화장 안하고 눈은 화장하고
3: 그러니까 그 뭐냐 그런게 웃기지도 않아요
3: 일본에 사는 언니가 있는데 일본은 국민성 자체가 개인주의가 좀 많으니까
3: 신경 안 쓴대 그렇게는 워낙 재난 재해가 많으니까
3: 이 코로나도 약간 재해 중에 하나라고 약간 인식 해서
3: 처음에만 막 엄청 이러다가 나중에는 그냥 할 거 하고 그냥 신경 안 쓰고
1: 막 그냥 다니고 걔네는
2: 그리고 걔네는 질서를 잘 지키는 편인데 일본애들은
3: 그니까 그래도 뭐 없댄 그냥
3: 일상생활하고 뭐 그런 것도 없고
2: 여기는 그때 한번 제주도에 놀러온 부녀
2: 구상권 청구하고 막 난리났던
2: 그 때 또 관광 좀 주춤하다가
3: 맞아맞아
2: 다 까먹었어
3: 그런 사람들 와 주니까 어쨌든 제주도에서 또 관광
3: 살고 하는 건 좋긴 한데
3: 불편해 진짜
3: 마스크를 도대체 언제까지 껴야되며
2: 근데 좀 그건 또 있는 거 같애
2: 감기랑 손 소독이랑 마스크 쓰고 다니니까
2: 무조건 일년에 한번 감기는 걸리는데 이번엔 한 번도 안 (걸련)/(걸렸어)
2: @웃음 그건 (인)/(있어) 그건 있어 확실히
2: 마스크 쓰고 안 쓰고 차이가 거기에서 나오는 거 닮아
3: 개인위생을 잘하니까 자기는 안 걸리는거
2: 개인 위생을 잘 하니까 나는 안 걸려
2: 그러니까 뭐 몸을 씻고 뭐 손발 잘 씻는 것 보다는
2: 이렇게 마스크를 쓰고 다니는 게 엄청 크더라고
3: 아무래도 호흡기니깐
2: 그것도 웃긴게 추석 때
2: 제주도 전체 다 뭐 노래주점이나 뭐 그런 데 다 금지 했잖아 (금지해부난)/(금지해서)
2: 특히 서귀포 같은 경우에는 그 사람들 많을 때가 명절 날만 사람이 많은데
2: 그날도 친구랑 그냥 같이 술 한 잔 먹을라고 서귀포 시내를 갔는데
2: 노래주점이나 그런 데가 안 되니까
2: 그 근처 술집에 사람이 미어 터진 거
2: 그래서 술 먹을 때 찾다 찾다 못 찾아가지고 콩나물 국밥집에서 술 (먹언)/(먹었어)
2: 그러니까 이게 굳이 굳이 그런
2: 할 필요가 없는 느낌
2: 더더 (모다져가지고)/(모여서)
2: 그거 보면서도 와
1: 그리고 식당에서 밥 먹을 때 얘기 안 할 수가 없잖아요
1: 걸리면 다 걸린다(())
1: 침이 다 튀니까 (())말 하면서
1: 밥 먹을땐 벗어야하잖아요 이걸요
3: 그럴 수 밖에 없는데
1: 걸릴 건 다 걸린다고 어차피
3: 좀 그래 서울에서 잠깐 기사가 올라왔다가 내려간 기사가 하나가 있는데
3: 그 어떤 동네에 코로나 환자들이 엄청 많이 발견이 돼 가지고
3: 거기 입시학원이 너무 무서운 거지
3: 그래 가지고 자기네 자체적으로 검사를 할 때 돈 사비내고
3: 전체다 근데 그게 무증상 애들이 한 팔십 아니
3: 오십퍼센트 넘게가 무증상 애들이 있는 거야
3: 완전 놀랜거지 증상 하나도 없는 애들 그냥 그러니까
3: 이제 그거 보면서 사람들이 생각을 한 게 아 이거는
3: 어떤 기관이나 어떤 단체를 데리고 이거 다 검사해도
3: 그 정도는 다 무증상으로 나오겠구나
3: 그러니까 이 만연하게 약간 있는 거고
3: 드러나는지 드러나지 않는지 그냥 차인거지
3: 어느 정도는 다 갖고있 있을 확률이 있겠구나
3: 이런 것도 되게 많이 말 나왔었고
3: 사실 이거 코로나 확실하게 하려면 진짜 다 검사 해야된대
3: 국민 전부가
1: 전수 다 검사하고 그 기간을 정기적으로 검사를 해야돼
1: 한 달이면 한 달 일주일이면 일주일마다 검사를 해 가지고
1: 증상이 있는 사람은 바로 격리시키고 원래 이렇게 하는게 맞는데
1: 그럼 돈이 너무 많이 들잖아요 비용이
3: 진짜 완벽하게 하려면 이렇게 해야 돼
3: 그렇지 않으면 나는 이게 어떻게
3: 여기 이것 때문이다
3: 뭐 이렇게
3: 어느정도 있을수 있겠지만 백퍼센트 그건 맞출 수 없는 것 같애
2: 되게 그런 게 어쨌든 중국에서 발발을 했는데
1: 웃겨 중국 애들은 지금 멀쩡하지 않아요?
1: (지)/(자기)네는 마스크 안 끼고 막 신나가지고 파티하고 있잖아 걔네는
2: 확진자 막 한 명 열명 그런데 그 사람들이 한국 와서 검사 받으면 다 걸려 있고
1: 공산국가의 힘이야 그건 @웃음
3: 검사 안하니까 안 나오지
2: 그 말도 하던데 중국에서 전쟁을 일으켜서 미국인 이 정도 죽일 수 있냐고
3: 맞아맞아
2: 미국에서 지금 이 정도 타격 줄 수 있는 나라는 항상 한 군데도 없는데
3: 미국
1: 그러면 이거 제조 이거 하는 게 프로젝트 형식으로 지금 뭘 사시는 거예요 그러면 직원분도
3: 그냥 뭐
3: 만약에 하시고 싶으신 분이 있으신데 조금
3: 인원이 없거나 (영)/(이렇게)하면은 이제
3: 들어가고 그렇지 않으면 저희는 들어가진 않지
2: 어쨌든 다 프로젝트성으로 하는 건 맞아
1: 모인거는 그렇군요
2: 처음에 공고 떠가지고 뭐 그거에 다 지원하고 이런 형식으로
2: 사무실도 이것도 총괄대표님이 여기
2: 계셔가지고
2: 그래가지고 사무실도 이쪽으로 전환한거고
2: 지금 사업 시작한 지 지금 한 달 조금 (넘어마씸)/(넘어요)
2: 그래 가지고 그냥 뭐 재미있더라고
3: 나 구월에 부터 했다가지고 난 구월 시월 이 개월 한 줄 알았는데
2: 구 월말부터 (시작핸)/(시작했어) 구월 이십사일인가
3: 한달밖에 안 됐다고 하니까
3: 한 달밖에 안 됐는데 그 정도 했으면 많이 하긴 했다 솔직히
2: 빨렸지 @웃음
3: 어 진짜 (겅)/(그렇게) 했을 거 닮아
2: 인맥 빨리고 그냥 어휴
2: 많이 스트레스 받지
3: (겅)/(그렇게)할 거 닮아
1: 저는 지금 차 안에서 녹음하고 있거든요
1: 사무실이 없다그래가지고
1: 여기에만 있고 (()) 애월이니까 여기까지 오기가 조금 불편하고 거리도 있으니까
1: 신제주쪽에서 하면 좋은 데 거기도 마땅치가 않다 그래 가지고
1: 그냥 차 안에서 그냥 녹음을 하고 있거든요
1: 그것도 방음도 없이 조용한 데가 많으니까 제주도는 음 지금 이제 미팅
1: 만나실 분도 한라수목원 에서
1: 조용하잖아요 밤에는 크게 소리 안 나면 차 안에서
1: 얘기하면서 이렇게 하거든요
2: 나쁘지 않은 것 같애
3: 나도
3: 보니까 간혹 가다가 그렇게 하는 사람도 있긴 있는 거 같애
1: 아 그래요?
2: 차 안에서 마냥 뭐 차 시동만 안 키면
1: 조용하거든요 조용한 데 가서 하면은
3: 몇 분이서 하는 거 (마씸?)/(인가요?)
1: 그 둘이 저랑
3: 원래 한 분 더 해야 (좋은디)/(좋은데)
1: 아니 저는 이렇게 일 대 일로 대화하는 걸 좋아하거든요
1: 성향이 그분도 잘 맞추고
1: 깊은 얘기까지 다 하고 있 지금 막 개인사까지 다 얘기하고
1: 나중에 들어보실 수도 있겠네요 그죠
3: 저번에 하셨던 분이랑
1: 계속 하는 거예요
3: 아 엄마라고 들었는데 아니구나
3: 잘못 들었나 봐요 딴 사람인데
1: 엄마 그런 내용이 깊은 얘기를 하니까
1: 우리 지금 이런 대화가 아니라 정말 사적인 얘기
1: 가정사까지 해가지고
1: 그냥 하다 보니까 또 시간이 빨리 가요 그니까
1: 그래서 할 얘기가 많잖아요 깊은 얘기를 하면 아무래도
2: 보면 막 이런 거
2: 녹음할 때 그때 (할망)/(할머니)들 세명이서 너무 많은 걸 들어보면
2: 자기네 그 어릴 때 어떻게 살았고
2: 그런 얘기 들으면 음
2: 좀 마음이 좀 짠해지는 것도 있고 뭐 아들 먼저 보낸 얘기부터 해 가지고
2: 자기 뭐 물질 하고 뭐 (낭)/(나무)들 이제 (꺾어당)/(꺾어다가) 살고
2: 그런 얘기를 하니까
2: 한 오십년 사십년 전만 해도 제주도 진짜 어렵긴 진짜 어렵긴 했구나
2: 그런 생각을 많이 들고
1: 상수도 들어온지도 몇년 안 됐다면서요
1: 팔십 년대에도 상수도 없다고 그러던데
1: 제주 사람 제주분 말씀에는
2: 그때는 저희가 안 태어나서 잘 모르겠는데
1: 어렸을 때니까 팔십년대에는
2: 구십년 구십년대생이니까
2: 그럴 수도 있을 것 같긴한데
1: 사십년도에도
1: 상수도 없어가지고 물 길러가지고
1: 우물같은데 있잖아요 용천수나오는데 거기가가지고 빨래하고
1: 막 그랬다하면서 아니 무슨 깡촌 어디
1: 조선시대 그래서 아 그랬구나
1: 그런 이야기 좋아하거든요 개인적으로
1: 개인적인 얘기 하고 막 하다 보니깐
1: 지금 하시는 분은 완전 지인은 아닌데
1: 엄청 친해진 거 이제
2: 얘기 많이 하고
2: 사람이 개인적인 얘기하면 친해지잖아 사적인 얘기 가정사부터 해 가지고
1: 친해져가지고 처음에 약간 반감이 좀 있었거든요
1: 여성분이니까 저는 남자고
1: 아무래도 (())
1: 또 둘이 만나야한다니까는 차안에서 해야된다니깐 조금
1: 여성분입장에서 조금
1: 뭐지 할 수 있잖아요 그죠 불편할 수 있는데
1: 한번 만나고 두 번 만나니까는
1: 먼저 진솔한 얘기를 했거든요 하니까는
1: 마음 문 여셔 가지고 아까
1: 먼저 카톡이 왔다구요 우리 오늘 만나는 거 맞냐고
1: 그래서 이따가 만나자고 했거든요
1: 되게 잘 하고 있는데 한 명하고만 하고 있고
1: 다른 분들은 섭외
1: 비슷하게 해 가지고 (())을 올린다던지
1: 아니면 지인한테 뭐 할 사람있냐
1: 그런데 조금 이게 좀
1: 불편해하시는 분도 계시고
1: 왜 그러냐 하면 모르는 사람하고 두 시간 동안 얘기하는 게 쉬운 건 아니잖아요
2: 맞지 이것도 하니까 지금 쉽지 (않아부난)/(않아서)
1: 저랑 얘기하시면서 눈치가 좀 힘들어하시는 게 느껴지거든요
1: 대본이 있는 것도 아니고
2: 여기에는 오전에도 한 타임 더 (해부난)/(해서)
3: 약간 기빨리는
1: 이렇게 말하는 게 엄청 힘들거든요
3: 말하는 것도 듣는 것도 힘들고
1: 감정을 써야하니까 사람이
3: 그래도 오전에는 하시는 분들 좀 (재밌어부난)/(재밌어서)
3: 약간 말씀하시는 것도 되게 재밌고 얘기도 할 얘기도 많고 막
3: 막 나 들어주고 막 (하당보난)/(하다보니까)
3: 시간 많이 갔지
2: 이거 친구들이랑하면 (재미져)/(재밌어)
3: 재밌을 거 닮아 나도라도
3: 진짜 아무 말 대잔치 해도 되고 주제정해서 해도 되고 아까 보니까 무슨
3: 국사하고 알려주고 한국사도 알려주고 막
3: (영)/(이렇게)(행)/(해서) (영)/(이렇게)(행)/(해서) (영)/(이렇게)(행)/(해서) (영)/(이렇게)하는거라 궁금한 걸 물어보라
1: 그런데 중요한 건 제주어만 들어가면 되니까 그죠
1: 그게 중요한 거 아닌가요 제주어를 얼마만큼 많이
1: 녹음하냐가 중요한 것 아닌가요
2: 그것도 그런데 내가 어떤 주제별로 주제에 대해서 어떻게 하는지
2: 에이아이에 데이터를 씌우는 거라가지고
1: 걔가 분류를 하는 거예요?
2: 그러니까 이걸 처음에 우리가 분류 작업을 해줘야 하는데
2: 어떻게 될지 모르겠는 겠는게
2: 이게 지금 위에서도 주제를 정확하게 내려 온 것도 없고
2: @상호명5에서 또 되게 주제가 있긴 한데 뭐 딱
2: 엄청 큰 틀 틀만 있고
2: 세세하겐 또 없고 하니까
2: 어떻게든 되겠지 뭐 난 몰라
1: 지금 구 월달부터 하신 것에 대한 피드백이 없는 거예요 그럼
2: 이게 워낙
3: 처음해본 거고
2: 처음 해보는 거고 @상호명2에도 지금 관리하는 사람이 사람 수가 엄청 적다고 하다 보니까 음
2: 어쨌든 연말에 이제 대통령 뉴델 사업으로
2: 갑자기 팍 뜬 사업이라고 해 가지고
1: 아 이게요?
2: 이것도 지금 하는 것도 좀 일자리 창출 관련
1: 그 얘기 하시더라고요
2: 조금 있고 음
1: 단기적인
2: 단기적인
3: 틀린 말은 아닌 것 같애
1: 정부 차원에서는 자꾸 그것에 디스가 들어오니까는
2: 그쵸
1: 반격을 할려면 이런걸 막 만들어내니까 그중의 하나같아요 제가 봐도
1: 느낌이 신문에서도
1: 정부에서 일자리 창출한다고 해놓고는 너무 단기적인것만 하지않냐
1: 어르신만 너무 집중해서 하는 것 아니냐
1: 말이 너무 많으니까
1: 그거에 대해서 뭔가 고민을 많이 하는 것 같더라고요
1: 신문을 보니깐요
1: 그렇군요
1: 그래서 그것도 궁금하고 내가 녹음을 하면서 이걸 제대로 하고 있는 건가
1: 저는 가능한 제가 제주말을 많이 못 하니까
1: 상대방한테 녹음을 제주말이 가능한 많이 들어가게
1: 그래야 뭐 조금 더 뭔가 도움이 되고 일 한 것 같아서
1: 그래서 여쭤보는 거예요 어떤
1: 어떻게 돌아가고 있는 상황이 제가 좀 알아야 되니까
2: 최대한 많이 써줘야 입력이 되는 거라 가지고
2: 억지로라도 말이 안 되더라도 막 쓰는
3: (핸)/(했어) 뭐(핸)/(했어)
3: (핸)/(했어) (마씸)/(#마씸) (좋안마씸)/(좋았어요) 이렇게 해줘야 사실은
1: 좋은 거지 이왕이면
2: (기지)/(그렇게)
1: (맞수다)/(맞아요)
3: 뭐 말할때도 (())거잖아
3: (게난)/(그러니까) (이)/(#이) @웃음
2: (놀라멍)/(놀라면서) (메씨께라)/(놀래라) 막 하는 친구도 있고
1: 젊은 사람도 많이 하세요 지금
3: 진짜 많이 하죠
1: 아 그래요?
3: 대학생 친구들 많이 하고
1: 아 대학생들도
2: 대학생 특히 대학생들이 많죠
2: 요새 알바자리도 많지 않으니까
1: 대학생들한테 이 만 이천 원이면 큰돈이죠 시급
2: 그렇죠
1: 지금 보통 만 원 정도 하는데
2: 직장인도 이만 이천원은
1: 저는 이 큰돈이에요 이만 이천원이면 저도 뭐
1: 그래도 한다고 하지만은 듣고 아 이거 꼭 해야겠다
3: 근데 하는 사람은 (하는디)/(하는데) 약간
3: 제주도 서울 같지 않아 가지고
3: 좀 의심도 많고 귀찮은 거 싫어하고
2: (실펑)/(싫어서) (실펑)/(싫어서)
2: 나는 (어멍)/(엄마)한테 좀 (아주망)/(아줌마)들이랑 좀 (해줍서)/(해주세요) (하난)/(하니까) (실펑)/(싫어서) 안 (하켄)/(한대)
3: 그러니까 나 친구들한테도 그냥 (말해신디)/(말했는데) 친구 엄마도 (이)/(#이) 아 (못하켜)/(못하겠어)(못하켜)/(못하겠어)
2: (못하켜)/(못하겠어)
2: 또 막상 시키면 또 할건
1: 잘해요 막상 하면
1: 안 쉬고 계속 얘기하더만
2: (실펑)/(싫어서) (실펑)/(싫어서)
3: 멍석을 좀 깔아줘야 (되는디)/(되는데)
2: 그니까 멍석을 깔아야 되는데 그건 나도 (실펑)/(싫어서) 서귀포 가기도 싫고
2: 주말에도 주말까지 일하기도 (실프난)/(싫으니까)
3: 이것 때문에 가가지고 나도 한 두 시간 동안 이 축 같이 얘기해야되네
3: 쉬운게 아니라
1: 아니 두 분도 이렇게 하시면 따로 수당을 받는 것 아니에요
1: 저희는
1: 아 그냥 맞장구쳐주시는 거구나 저한테
2: 모르겠다 @웃음 꽤 많이 (했쥬)/(했지) 꽤 많이 (했주)/(했지)(게)/(#게) 나도
2: 그런데 좀 확실히 좀 그런 거 (이서)/(있어) 친구들이랑 할 때는 우리집에서 하니까
2: 걔가 한 열 시 반에 끝나
2: 일이 열 시 반에 끝나니까 음식하는 친구라서
2: 두명 (데꼬)/(데리고) 온 다음
2: 내가 초반에 좀 얘기하다가 난 (자불고)/(자버리고) @웃음
2: 얘넨 (녹음하당)/(녹음하다가) (끝나민)/(끝나면) 나 깨우라(행)/(해서) (끝나민)/(끝나면) 집에 가고
2: 아니면 제일 기억남는 게 나 친구였는데
2: ;와인 한 잔씩 하면서 하면서
2: @웃음 그러니까 진짜 듣는 검수하는 사람도 엄청 재미있게 듣고
3: 약간 아까 말한 거 (추룩)/(처럼) 좀 약간 남 얘기
3: 도청하는 것 같은 그런 느낌 들지 않아?
2: 그래서 막 우리 막 얘기할 재미 (어신디)/(없는데) 듣는 사람은 (잘도)/(매우) (힘드크라)/(힘들겠어) 하고 @웃음
1: 아니 저는 더 걱정을 해요 항상 듣는 사람들이
1: 노동인데
1: 그래서 얼마나 고생하실까 생각도 하고
3: 그런데 또 이제 들어보면 재밌는 거 진짜 많긴해
3: 남자애들도 은근 재밌더라 진짜 막 듣는 것도
3: 서귀포 아이들인가 진짜 너무 잘하던데 깜짝 (놀란)/(놀랐어)
3: 깜짝놀랐어 난
2: 웬만하면 서귀포 애들이 많을 거라
2: 또 재미있게 하는 애들 많아
3: 응 (말하는디)/(말하는데)
3: 아니 너 말고 너 얘기 하지 말고 (짜이)/(쟤)가 말해
3: 아 제주(왕)/(와서) 제주와가지고 친구들 많이 사귀언(예?)/(#예?)
1: 그냥 일 일하면서 이렇게 네트워크이 생기잖아요 아무래도
1: 그런 사람도 있고 아니면 개인적으로
1: 인간적으로 만나는 사람도 있고
1: 조금 저는 이렇게 사람을
1: 많이 만나는 걸 별로 좋아하질 않아요 깊게 만나고
1: 한 명을 만나도 깊게 만나는 걸 좋아하지
1: 많이 있어가지고 인맥 넓은 것보다 저는
1: 인간적으로 친해진 사람들을 좋아해서
3: 좁고깊게
1: 예예예 그냥 정말로
1: (괸당?)/(친척?) (괸당)/(친척) 제주말로
2: (괸당)/(친척)이랑은 조금 다르고 (괸당)/(친척)은 친인척
1: 그러니까 그런 느낌으로 만나려고해요 사람을 만나더라도
1: (괸당)/(친척)이면 뭐 (영)/(이렇게) 다 퍼준다 그래서 (())사람이
1: 내 스타일이다 나는인간적인 걸 좋아 하니까
1: 그런데 많이 그런 거 좋아하거든요 그래서
1: 많지는 않았는데 조끔 이렇게 깊게 만날려고 하네요
2: 너네도 막 아버지 그런
2: 문중에나 그런거 (나가맨?)/(나가?)
3: 우리는 아빠랑 엄마가 다 제주사람이 (아니라부난)/(아니라서)
2: (아니라부난?)/(아니라서?)
3: 어차피 아빠는 아빠 저기 목포고 엄마도 대전쪽이라서
3: 우린 그런 거 진짜 (언)/(없어)
3: 제사도 없고 뭐도 없고 다 (언)/(없어)
2: 나는 제주 고씨잖아 또
2: 그러니까 몇 살 이상이면 문중에를 꼭 가야 된다고 아버지가 딱 정하는 거야
1: 지금도 그런 게 (이쑤과?)/(있어요?)
2: (많주마씸)/(많아요)
2: (겅)/(그렇게)(행)/(해서) 나는 문중에까지는 안 (가켄)/(가겠다) 얘기하고 그
2: 산이 있어
2: 그 가족공동묘지라고 해야되나 거기에 이제
2: 이장 이제 돈 다 싹
1: (())
2: 다 이장했는데 다 (괸당)/(친척)들인데
2: 어쨌든 촌수로 따지면 십 몇 촌 이렇게
2: 이러길래 어떻게 보면 남이지
2: 그것도 난 되게 뭐 예를 들어 내가 고씬데
2: 와이프 될 사람을 고씨를 데려오면 어떻게 (할꺼마씸)/(할거냐)(행)/(해서) 물어봤어
2: 엄청 고민을 하더라
3: 어 진짜 ?
2: 어 나 그거에 깜짝 놀랐어
2: 물라 아이 완전 남이잖아
3: 당연하지
2: 그리고 동생은 동생도 막 얘기하니까 여동생이거든
2: 동생도 자기
2: 그냥 고씨랑은 결혼 안 하겠다고
3: 왜?
2: 그건 모르겠어
3: 그런게 있구나
2: 어 좀 있는 것 같아 나는 별 생각없는데
2: 후배도 고씨 한 명 있는데
2: 제주 고씨랑은 만나는 건 좀 그렇다고 하더라
3: 건너건너건너 다
2: 혹시나 알 수도 있으니까
3: 그럴 수 있을 거 같애 그런 생각은 한 번도 안 해봤어
3: 성씨가 어쨌든 여기서 성씨 아니니까
2: 그러니까 김 씨 김 씨는 잘 만나잖아
3: 당연하지
2: 동성동본 없어진지가
1: 꽤 됐는데
2: 뭐 팔십 년대 없어진 걸로 알고 있는데
2: 근데 아직도 많이 따져 제주도는
1: 어르신들은 더 그럴 수 있겠네요 사람들이
2: 아버지도 나이가 그렇게 많은 편이 아닌데
3: 아빠 해봤자 뭐 육 육 몇 년생 아니?
2: 그렇지 엄청 그니까 좀 그런가 봐 좀 다른 사람들한테 보여지는 게
3: 아빠도 막 문중 모임 같은 데 많이 가셔?
2: 가는 거 같애
3: 나이 그 정도 되도 가는구나
3: 신기하네
2: 많이 가
3: 우리 나이 또래는 진짜 잘 안 (갈건디)/(갈건데)
2: 그렇지 뭐 예를 들어 내가 거의 막내거든
2: 청년회 막 그런데 형들 많이 하는데 그냥 술파티 술파티
2: 그때도 (벌초행)/(벌초해서) (끝낭)/(끝나서)
2: 형들 얘기 (들어보난)/(들어보니까) 다금바리 한 마리 (낚아졌댄)/(낚아졌다고)(하멍)/(하면서)
2: 같이 술 먹으러 가자고 따라가면 술만 먹고
2: @웃음 청년회가 이제 청년회가 아니니까
3: 어 맞아 맞아 맞아 그런 게 있구나
2: 청년회 하면 돈 같은 걸 많이 나온다고 하더라
3: 왜?
2: 그게 어쨌든 그 제주도도 마찬가지로 그 제주도 마을마다 청년회들인데
2: 그게 다 세금으로
3: 지원해주는거 (인?)/(있어?)
2: 지원해줘
2: 마을만들기 사업화 해가지고 마을에 뭐 어떤 사업들이나
2: 마을에 이장이나 통장들도 다
2: 돈 지원해주거든 통장 아들은
