1: 다시 재발했데 완치했는데
2: 아이고(야)/(#야)
3: 원래 백혈 그 드라마 찍을 때도 백혈병에 (걸렸언?)/(걸렸었어?)
1: 김 김우빈이 뭐였더라 김우빈도 백혈병이었나?
3: 걔는 무슨 갑상선 암이였나?
2: 아니 그거 아
1: 아니야 김우빈도 아니야
2: 어 맞아
2: 후둔가?
1: 후두암?
1: 근데 신민아랑 잘 어울려 김우빈이랑
3: 아직도 사겨?
1: 응 야 당연하지 솔직히 김우빈은 신민아한테 진짜 결혼해야 돼
1: 왜냐면 신민아 얼마나 병간호에 해줬냐 김우빈
2: 신민아 진짜 예뻐
1: 진짜 예뻐
2: 아 신민아 진짜
1: 너네가 뽑아봐 삼대미녀 대한민국 삼대미녀
2: 전지현 김태희
1: 송혜교가 아냐?
2: 아니지
1: 그런데 이제 좀 한소희가 낄 때가 (된)/(됐어)
2: 뭐래 자꾸
3: 전지현 김태희 한명 누굴까 생각해봐
2: 그냥 너 퇴장
1: 아니 이렇게 하면 되는데 아까 그 수지랑 신예은이랑 내가 닮았다 했거든
1: 근데 막 여기서 욕이 날아오는거야
2: 왜? 왜? 욕하는 (거?)/(거야?)
3: 수지랑 신예은은 진짜 에바
1: 그게 아니고 그게 내가 왜 닮았다고 한 이유가
1: 이 밑에 그 @상호명1 원래 그 소주 수지였거든?
1: 그런데 갑자기 신예은으로 바뀐거야 근데 어 근데 왜 신예은이 할 리가 없고 왜냐하면 좀 유명 유명하지 않잖아
1: 유멍하긴한데 그렇게 막 수지처럼 엄청 막 인지도 높고 이런게 아니잖아
1: 유명 만하지 그게 막 팬이 수지처럼 많지 않잖아 그래서
1: 아 아닌데 무조건 보는데 신예은이 뭐 수지하고 닮아보이는 (거)/(거야)
1: 그래서 어 내가 수진가 신예은인가 했더니
1: @이름1가 엄청 욕하고 여기서 @이름2이 엄청 욕하는 거야
3: 근데 왜 근데 왜 왜 욕하는지 걔네 마음을 좀 이해 될 거 (닮)/(같아) 왠 줄 알아?
3: 너가 너무 어처구니 없는 소리 하니까 애들이
1: 아 진짜?
3: 그니까 뭐 적당히를 모르니까@웃음
1: 아니 야 너
1: 수지랑 신예은 아 이따 가면서 봐 신예은 이렇게 머리 길 길어
3: 아 진짜 안 닮았어 (걍)/(그냥) 비슷한 구석이 일도 (언)/(없어)
3: 그런데 그거 보더니 갑자기 수지인가? 신예은인가? 이러는 거야
3: 그래서 @이름1이랑 나랑 말이 되는 소리를 해라
1: 아아 그런데 수지 아 원래 붙어져있던 사진이 수지인데
1: 갑자기 얼굴이 바꼈어 그래서 수지지? 신예은이지?
1: 이렇게 했는데 갑자기 욕하는 거야 근데 (야인)/(얘는) (야이네들처럼)/(얘들처럼) (야이네들처럼)/(얘들처럼)
1: 욕해도 그렇게 기분 나쁘고 이거 아니거든?
1: 얘네는 욕 엄청 욕 하는 거야
2: 아 아 맞아 막
1: 뭐랬더라?
1: 아 진짜 아 근데 이 내가
1: 이상한 얘기를 하면 모르겠는데
1: 내가 한마디를 하면 열 마디를 욕하니까 애들이 왜 @이름3가 어제 재미있다 했는지 이제 이해가 가
2: 뭐야 또
1: 어제 너 재밌다 했네
2: 아까는 뭐 또
1: 아니 이제 그때는 조금 이제 뭐 했어 한 오 육 칠 교시에 좀 재밌었어
2: 아니 나 새벽에 무서운 꿈 꿔가지고 진짜 너무 무서웠어
1: 그래 그거 무슨 꿈인데?
2: 아 그거 말 안 해줬나?
2: 어 너가 뭐라 해서 안 해줬네
2: 아 사실 원래 내가 그 꿈을 약간 시리즈 별로 꾸거든 그러니까 자주 꺼
1: 응응
2: 그래서 밤에 잠들 때 근데 그 꿈에 대한 생각은 원래 못해 잠들기 전에
2: 그냥 뭔가 그 꿈을 그냥 가위눌렸다
2: 로만 추상적으로 생각하고 꿈 내용은 기억 안 났거든 항상
2: 그런데 오늘은 너무 충격적이어서 다 기억나
2: 그리고 여태 꾼 꿈들이 그 꿈이었다는 것도 기억나
1: 왜 무슨 꿈인데?
2: 그게 무슨 꿈이냐면 원래는 친구가 나오거든
2: 저번에는 막 하여튼 누구 나왔고 누구 나왔고 하여튼 만약에
2: 예를 들면은 @이름4이랑 나랑 어떤 방에 있어 근데 같이 막 얘기를 나눠
2: 그런데 그때 나는 뭔가 불안해 속으로 근데 갑자기 @이름4이 막 씨익 웃어
2: 그럼 나는 이제 아 쟤 가짜다 이렇게 되는 거야
2: 그러니까 난 진짜인지 가짜인지 모르는 거지
3: 아 응
2: 그러면 니가 가짜잖아
2: 그럼 가짜인 거 내가 인지하는 순간
2: 뭐 내 몸에서 막 뼈가 튀어나오고 막
1: 으
2: 막 몸이 막 뒤틀려 막 이러고 막
2: 막 막 그리고 얘도 막 얜 괴물이니까 @웃음
2: 가짜 괴물이니까 @이름4의 모습을 한 괴물이니까 얘도 존나 뒤틀려
2: 그런 꿈을 자주 꾸거든
1: 응
2: 그게 사람만 바뀌면서 그런데 오늘은 누가 나왔느냐면 더보이즈 주연이랑 영재가
2: 아 그니까 주연 을 벗어났어 주연 괴물을 벗어났어
2: 그런데 현재 괴물이 나온 거야 그래서
2: 결국 벗어나서 엄마한테 (달려간)/(달려갔어) 꿈 속에서
2: 아이 나는 꿈에서 깨어났다고 생각했어
2: 그게 왜냐면 그니까 잠결에도 몸에서 힘을 엄청 주잖아
2: 내 몸이 막 뒤 비트 뒤틀리고 있잖아 그래서 그걸 먼저 힘줘서 딱 하면 다시 돌아와 상황도 되게 안정되있고
2: 그래서 바로 방문을 열고 엄마가 잠자는데 엄마 옆에 가서
3: 꿈에서?
2: 어 근데 나는 그게 진짠 줄 알았어 진짜 내가 무서운 꿈을 꾸고 엄마한테 갔구나
2: 아 다행이다 이제 다시 엄마 옆에서니까 그런 꿈 안 꾸겠지 하고
2: 다시 잠들려고 하는데 갑자기
2: 엄마도 변하는거야 괴물로
3: 아아
2: 내 몸도 막 뒤틀리고 막 이렇게 뼈 튀어나오고 막 악 이렇게 해서 그래서 그거를
2: 깨고싶어 미치겠는거야 이것도 꿈이었구나
1: 그냥 괴로웠던거지 무서웠던것 보단?
2: 응 그리고 막 몸도 몸에도 힘 완전 바짝 들어가 막
2: 진짜 가위눌릴 때처럼 한 가 가위 눌릴 때는 그냥 가위만 눌리는데 그건 너무 꿈도 같이 꾸는?
3: 아 뭔지 알아
2: 그래서 결국 (깬)/(깼어) 근데
2: 깨니까 이제 (현실이네)/(현실이잖아)
2: 새벽에 여기 내 핸드폰이 내가 쥐고 잠들었던 (거)/(거야)
2: 맞다 이게 현실이지 하고
3: @웃음
2: 바로 뛰어가서 바로 침대 내려와서 바로 엄 엄마 엄마 티비 앞에서 자거든
2: 엄마 나 무서웠어
1: @웃음
2: 아 진짜 무서워 근데 저번에도 그랬던 거지 계속
1: 아
2: 그걸 이제야 기억 기억이 난거지 너 가위 안눌려봤냐?
1: 응
3: 근데 기가 쎄면 안 눌린다하네 원래 그 말 말이
2: 그래 악몽도 있네 심신이 불안정할 때 그런 꿈 많이 꾼데 약간 스트레스 많이 받을 때
1: 어 맞어 너 너 가위 눌린 얘기 해줘
2: 가위 눌린 얘기 너무 많은데?
1: 아 그러니까 오빠 방에서 잤을 때
3: 너무 많다고?
2: 아 그거는
1: 왜냐하면 이제
2: 아 그때 한창 가위 눌릴 (때연)/(때였어)
1: 아 진짜?
2: 중 삼? 고 일? 피곤하잖아
2: 피곤하면 좀 눌리기도 해
2: 그리고 집에 아무도 없어야 무조건 집에 아무도 없어야 눌려
1: 아아
3: 그래서 너가 너가 그래서 잘 안 자구나 혼자 이제 있을 때 잠 안자 안자구나
2: 아 근데 근데 딱 잠들기 전에 가위 눌
2: 비몽사몽할 때 잠 들기 직전에 가위 눌리겠다 이게 와 왜냐면
1: 아아
2: 슬슬 짓누르는 게 딱 느껴지면 무조건 깨야 되
2: 이러고 왜냐하면 거기서 그냥 아 몰라 하고 잠들잖아
2: 백방 존나 고생해 이러고 밤새 가위 (())
3: 밤새?
2: 그게 무슨 느낌이냐면 아니 그니까 내 그치
2: 그니까 왜냐하면 꿈은 원래 깨기 전에 잠깐 꾸는 걸 잠깐 꾼다고 (그러네)/(그러잖아)
1: 응
2: 한 몇초 꾼 거를 한 내가 내 생각으로는 한 시간짜리 내용이여도 일 초만에 꿈꾸고 깬다고 (그러네)/(그러잖아)
2: 내 입장에서는 되게 긴 거지 그리고 일어나보면 (새벽이네)/(새벽이잖아)
3: 아
2: 그런데 이제 서서히 누르네
1: 가위가 꿈이야? 아니면 진짜 실제 정신이 깬 상태에서 걸리는 거야? 아니 이제
2: 그니까 나는 정신이 깼다고 느껴
3: 아
2: 그러니까 나는 그니까 정신은 멀쩡한데 몸은 꿈을 꾸고 있는 건지 이렇게
3: 아
1: 아 그럼 진짜가 아니고 몸이 그거네 꿈꾸고 있는거
2: 아 근데 (모르겐)/(모르겠어) 내가 근데 아니야 근데 내가 실제로도 내가 깨잖아
2: 내가 몸에 힘을 완전 주고 있어 막
3: 아 그래?
2: 꿈 속에서랑 똑같이
2: 또 가위를 눌린거 근데 원래는 평소 같으면 가위 눌리면 그냥 누가 무슨 느낌이냐면
3: 응
2: 너 한 번도 안 (눌려봔)/(눌려봤어) 가위?
3: 나 한번도 안 (눌려봔)/(눌려봤어) 진짜 아 그니까
3: 눌릴 것 같은 느낌이 있어 가다가다가 그니까
3: 아 오늘은 뭔가 무서운데 이 느낌
2: 아 그거 아니야 그거 아니고
3: 그래 그래서 가위를 이거 애들 (듣네)/(듣잖아)
3: 그러면 이제 집 가면 쪼끔 한 며칠 뒤에 좀 무서워
3: 아 근데 그거 진짜 가위 눌리는 것 같다 이렇게 했는데
3: 이렇게 그래도 자 자는데 딱 일어나면 아침 절대 안 눌려 뭔가
2: 언젠간 눌릴 수도 있어 나도 안 눌 하여튼 무슨 느낌이냐면 내가 이렇게 누워있잖아
2: 그러면 뭔가 이렇게 서서히 무거워진 다음에 누가 내 위에 올라타서 내 몸을 이렇게 누르는 느낌이 이렇게
2: 허?
2: 올라 타가지고
3: 무거워?
2: 엄청 무거워 엄청 무겁고 몸을 옴짝달싹도
3: 눈 떠? 눈은 왜 떠지는 (모르겐)/(모르겠어)
2: 떠 뜨는데 내가 감고 있으 내가 내 내가 결정해
3: 아
2: 감고싶으면 감고 뜨고 싶으면 뜨거든
2: 근데 떠서 보는 것도 꿈인 것 (같애)/(같아) 내 생각에는
2: 원래 보통 사람들은 눈 떠서 눈 뜨면 다 보이거든 집이 보이는데 것도 꿈인 것 (같애)/(같아) 내 생각엔
2: 근데 평소랑 같이 가위를 눌렸는데 그날따라 너무 심하게 눌린거야
3: 응
2: 근데 나만 말하냐 근데
3: 어 일단 그래서
2: 어 너무 심하게 눌린 (거)/(거야) 근데 그때 오빠 방에서 잠들었거든
2: 오빠 원래 난 엄마랑 같이 자는데 그 날 혼자 안방에서 잠들었단 말야
2: 오빠 침대에서 딱 깼는데 그날 처음으로 내가 귀신을 봤어
2: 아니 귀신을 처음으로 봤단 말이지
2: 왜냐하면 딱 가위 눌려서 간신히 깨다 생각했는데 다시 슬슬슬 눌리면서 끼익
2: 이렇게 열리는거야 그 소리가 생생하게 들리면서 끽끽
3: 너 방문이?
2: 아니 그 어 지금 내 방문이
3: 어어
2: 끼익 이렇게 하면서 근데 거기 진짜 흰 옷을 입고 그런 귀신 여자 귀신이
3: 아직도 생생히 기억나?
2: 그냥 그 장면이 어렴풋이 (걍)/(그냥) 기억나 이러고 이러고 있는 거야
2: 근데 얼굴 안 보였던 것 같기도 하고
2: 흰 옷을 입고 (있언)/(있었어)머리는 길고 검은색이 너무 무섭잖아
3: 응
2: 그때 처음으로 귀신을 보고 어찌어찌 계속 미칠듯이 막 땀 흘리면서 막 이렇게 하다가 결국 깼
2: 문은 안 열려있는 거야
3: 아
2: 아닌가 그때 열려있었나 하여튼
3: 아 일단
2: 하여튼 그래서 꿈이었구나 하고 문을 열려고 하는데
2: 거기 열면 귀신이 있을 거 같은 거야 알지
3: 응응 뭔지 알아
2: 엄마랑 오빠 거기 밖에서 자고 있는데 그 사이로
3: @웃음
2: 둘이 딱 붙어서 자고 있는데 몸 (()) 울면서
2: 오빠랑 엄마 잡고 막 울었지 새벽에 막 나 가위눌렸어 귀신 봤어 이렇게 했지
3: @웃음 너 지금도 눌려?
2: 아니지 어제 눌린 게 가윈가? 약간 이 느낌이 있긴 (있언)/(있었어)
3: 신기하다 근데 가위 눌린 사람이 꽤 (인)/(있어)
2: 근데 거기서 소름돋는거 오빠가 아침에 일어나서 같이 밥 먹는데
2: 나 가위 어제 @이름5 막 새벽에 뭐 이렇게 하니까 내가
2: 아 나 가위 눌렸는데 나 집에서 처음으로 귀신 봤다고 했는데
2: 오빠가 너 어느 쪽으로 잤어? 이렇게 하는 (거)/(거야) 어?
2: 어느 쪽으로 하면서 (알려줜)/(알려줬어) 나 벽쪽에 머리대고 잤
2: 아니 오빠 먼저 물어봤어 너 벽쪽으로 머리 대고 잤냐? 이렇게 하는 (거)/(거야) 그래서 내가
1: (어뜨케)/(어떻게) (어뜨케)/(어떻게) 알아낸거 그거 (어뜨케)/(어떻게) 자는지
2: 그러니까 그 컴퓨터 쪽에 발을 놓고 나 침대 있잖아
3: 어
2: 컴퓨터 쪽에 발을 놓고 뭔 소린지 이해가 안 돼?
1: 컴퓨터 그러니까 너 근데 평소에 너 눕는 게 그거 (아니?)/(아니야?)
2: 아니 잠잘때는 무조건 반대로 누워 그 이후로
3: 아 진짜? 컴퓨터쪽으로 머리 놔?
2: 응 그 이후로는
3: 아 진짜?
2: 그리고 충전기도 그쪽에 있으니까
3: 아 (그르네)/(그러네)
2: 근데 나는 벽 쪽에 머리 두는 게 원래 맞다고 그냥 무의식 중에
1: 아 나도
2: 그치 뭔가 거기다 머리놓는게 그냥 심리적으로 그게 맞다고 생각했는데
2: 오빠가 갑자기 너 벽쪽으로 머리 대고 잤지 해서 내가 너 그 반대로 자야 되 하는 (거)/(거야)
2: 왜 하니까 그거 거기로 그렇게 자면 원래 가위눌려 이렇게
2: 반대로 자는데 그 뒤로 한번도 안 눌렸지
1: 그 사각지대로 그러면 머리를 두고 자면 안되나
2: (()) 그냥 그 기
1: 아 맞아 그거 그 방향에 따라 (달르대)/(다르대) 집 방향
3: 응 아 동서남북
2: 동쪽으로 머리 베고 자면 이런 (거)/(거야)
2: 어 아 그래서 우리집도 그런 거 막 있었나
3: 왜? 너네 집 뭐 (있언?)/(있었어?)
3: 그냥 뭐 이사 처음에 (오네)/(오잖아) 그러면 이쪽에 머리에 놓고 자
3: 이렇게 침대에 딱하면 이쪽으로 머리를 하고 자 이렇게
2: 근데 나는 (거)/(그거) 막 몸질이 좀 심하거든 그래서
2: 이제 막 이쪽으로 자도 한 아니 좀 이상한 게 세 시 네 시 이 정도만 되면 그냥 허리가 안 좋아서 그런지
2: 그냥 이렇게 혼자 일어나게 돼 몸이 일어나야지 하면서 딱 일어나 그다음에
3: 몽유병인가?
2: 그다음에 다시 이렇게 이렇게 여기 침대에 이렇게 눕네
2: 그런 다음에 다시 일어난 다음에 이상해 좀 몸질이 심한건지 허리가 안 좋은건지
1: 이렇게 자는건 뭐야?
2: 이렇게 한 다음에 이렇게
2: 이 자세 그대로?
2: 어 다리를 이렇게 딱 뻗고 (자네)/(자잖이)
2: 그럼 다시 이렇게 해서 자 아 허리가 안 좋아서 그런 거 (닮)/(같아)
1: 무의식중에 허리가 아픈 걸 알아?
2: 어
1: 아 그럼 허리가 안 좋은가 보다
2: 그냥 뭔가 아 지금 일어나야겠다 이 느낌
1: 잠잘 때 버릇이라 하던가 뭔가 그런 거
3: 아 근데 있네 어릴 때는 몸질이 엄청 심했었거든 근데 커 가면서 몸질이 사라지는 거 알아?
1: 어어
3: 점점 있네 안 움직여 이제
2: 맞아
3: 이제 그 자세로 이제 이렇게 자잖아 그대로 일어난다
1: 어우 피곤하니까 몸이
3: 그래서 그런지 모르겠는데 어릴 땐 진짜 (심핸)/(심했어)
3: 막 막 여기에서 여기서 자면 진짜 한 신발장까지 굴러가서 자
1: 맞아맞아맞아 @웃음
3: 진짜 그랬었는데 일어나 보면 신발장이였었거든 항상
3: 근데 이제는 완전 이렇게 자서 이렇게 일어나
1: @웃음 완젼 신기해
2: 아 진짜?
1: 응 아빠 따로자고 @웃음
2: 아 엄마 아빠 각방써?
1: 우리엄마 아니 각방 안 쓰지
2: 근데 아빠는 유독 혼자 잘려한다
2: 아 진짜? @웃음
2: 우리 엄마도 유호 유독 혼자 잘려해 그래서 침대도 바꿨네
2: 원래 한 침대 썻거든
1: 근데 두 개로?
1: 어 아니 렇게 한 침대에서
1: 근데 이제 킹 사이즈니까 이제 제일 큰 사이즈니까 이제 마음 편히 자는데 아빠가 자꾸 엄마한테 붙어
1: 근데 엄마는 이제 아 이제 이 목이 안 좋으니까
1: 붙지 말라고 이제 가라 해 왜냐 좀 깨끗하게 씻고 오면은 이제 받아줄텐데
1: 아 더러우니까 이제 막 양치도 안하고 하니까 이렇게 하는데
1: 이제 침대가 너무 좋아가지고 아빠 혼자 한 이만큼 쓰고 엄마 한 요만큼 밖에 안 쓰거든
1: 한 이만큼 아빠가 이렇게 뒹굴어 그러면 엄마는 이만큼 쓴다
3: 그래서 이제 이제 지치는 거지
2: 어 이제 그래서 그 침대 팔아버리고 새로 이제 하나씩
2: 근데 우리는 좀 따로 썼으면 따로 했으면 (좋겐)/(좋겠어)
2: 그냥 뭔가 따로 따로 살아 나는 뭔가 결혼하게 되면 각방 쓸 거 (닮)/(같아)
1: 그러면 편할 거 (닮)/(같아)
2: 어 (맞어)/(맞아) 편할 거 (닮)/(같아) 왜냐하면 지금도 각방 쓰니까
1: 개인생활도 있어야 되네 개인 약간 그런 시간이 있어야 되네
2: 어 맞아 뭔가 불편할 거 (같애)/(같아) 한방에서 어떻게 두명이 같이 자
2: 지금 언니랑 자는 것도 힘든데
2: 너 혼자 각방 각방써서 그래
2: 너 엄마랑 자는건 좋지 언니랑 자는 게 싫을 뿐이지
1: 니가 사랑하는 사람이 생기면 엄마보다 더 좋아할텐데 결혼 할 사람이 생기면
3: 아 그런가?
2: 그치
2: 어 생각해보니까 @웃음
1: 그래 아 맞아 그거 알아?
1: 꿈에서 화장실 가는 꿈 꾸네 그러면 싸는 거다
1: 어릴 때 한번 그런 적 있는 것 같기도 하다
1: 어 화장실 이제 꿈에서 이제 자기가 화장실 가고 싶으면 이게 자기는 모르는데
1: 꿈꾸고 있다가 갑자기 화장실 장면으로 바껴 그다음에
2: 싸
1: 어 화장실에 이제 싸는 꿈 꿔
1: 그럼 이제 여기가 이제 젖는거 @웃음 딱 눈 떠져 뭔지 알지
2: 이제 막 아 망했다 하는 거지
1: 근데 이제 나는 (하도)/(많이) 혼나니까 무서운 거야 말하기가
1: 이제 그때는 나이가 어려서 빨래도 못하니까
3: 맞아
2: 이제 그가 다시 돌아오게 해 가지고 이불 아 진짜 @웃음
2: 근데
3: @웃음 진짜 어떻게 그런 생각을 했냐
2: @웃음 얼마나 무서웠으면
3: 난 창피해도 엄마한테 말했는데
3: 엄마 미안해 나 오줌 쌌어
1: 창피해서 아 맞아 맞아 그 나이 때에 싼다는 게 창피하고 또 뭔가
1: 뭔지 알지
2: 나도 나도 좀 실례 많이 (핸)/(했어) 나이 나이 들어서 @웃음
1: 아 진짜 어 너 그거 알아?
1: 꿈에서 이제 꿈 이렇게 자 그럼 있네 꿈을 꾸는 거는 잠을 깊게 못 잔다 는 거래
3: 진짜?
1: 진짜 완전 깊게 자면 꿈을 안 꾼대
3: 그런데 맨날 꿈꾸는 사람이 있고 꿈을 아예 안꾸는 사람이 있어 근데 그것도 유전이래
1: 아 진짜?
2: 어 박나래랑 그 누구지 하여튼 박나래가 맨날 꿈을 꾼대 근데 엄마도 그렇대
3: 아 진짜?
2: 나는 나랑 우리 엄마랑 둘 다 꿈 안 꾸거든
2: 그런 것도 (유전이랜)/(유전이래)
3: 우리 엄마는 꿈 거의 안 꾸는데 난 맨날 꾸는데 @웃음
2: 아 진짜?
1: 넌 잠을 깊게 못 좀 못 자는 거네
3: 우리엄마가 더 깊게 못 자는데 엄마가 계속 끙끙대 허리 아프고 막 하니까 그치 알지
1: 어 맞어
2: 어 너무 마음 아프지 (안?)/(않아?)
1: 어 그러니까 막 이제 그냥 나 난 화장실에 가고 싶어서 나온 줄 알았거든
1: 알고 보니 몸이 불편해서 잠을 깊게 못 자서 나오는 거래
2: 맞아
3: 어 맞아 그래서 나이 먹으면 오래 못 잔다는 거구나
2: 어 그 우리 인간발달에서 배우네 얕은 얕은 잠이 많아지고
3: 어 맞아
1: 또 그 뭐지 너 그거 알지 꿈꿀 때 꿈 꾸네 근데 이제 아침이 되
2: 근데 엄마가 나와서 밥 먹어 이렇게 하잖아
2: 아니면 나와서 세수 해 이렇게 하잖아 뭔지 알지 학교 갈 때나
2: 근데 그래서 꿈 장면이 바뀐다?
2: 꿈을 안꾸는 와중에도 갑자기 꿈이 꿔져 갑자기 세수하는 꿈을 꿔
3: 어 의식이 있는데 꿈꾸는 꿈꾸는거 알아? 아 아니면
2: 알아 알아
1: 잘 때 이제 갑자기 세수하는 꿈으로 바껴
1: 그럼 엄마가 세수하라고 이렇게 하면 세수하고 있잖아 @웃음 이렇게 뭔지 알아? 진짜
2: 우리 이제 어? 삼십 오분 (찍언)/(찍었어)
3: 아 한 좀 더 찍어야 되
2: 뭐래 아까 우리 육분 찍었으니까 사십 분 (찍언)/(찍었어) 우리 편집
3: 우리는 아까 사십 분 찍었는데 근데
1: 삼십 분 (찍언)/(찍었어)
3: 아까 거기서?
1: 응 삼십 오 분
1: 지금 이것까지 하면 사십분 찍은거거든
1: 그래서 오십사 분 했으니까 편집하면 십 사분 안 될거 (닮)/(같아)
1: 우리가 이번에는 좀 말 빈틈 해봤자 얼마 없어서 그래서 일단은
1: 이상 리더 @이름6 화자 @이름4 화자 @이름3 이상이였습니다 감사합니다
