1: 화자 &name1&
2: &name2&
3: &name3&
1: 녹음 시작하겠습니다
1: 오늘의 주제는 이제 축구 관련해서 이제 제대로 시작해보려고 하는데
1: 과연 이제 손차박 대전 이제 손흥민 차범근 그리고 박지성
1: 그중에 이제 과연 누가 이제 최고의 한국 대표 축구선수인가
1: 그거에 대해서 이제 토론회 시작할건데
1: 일단 과연 누가 먼저 그 얘기를 해보시겠습니까
3: 그럼 뭐 이제 자연스럽게 가장 나이가 많은 이제 차범근부터 시작을 해볼게요
3: 예 야구라고 하면 뭐 류현진도 있고
3: 뭐 이제 골프하면 박세리도 있을 수도 있고 뭐 이제
3: 등등 대한민국 유명한 이제 국가대표 선수들이 엄청 많은데
3: 이제 뭐 스포츠스타들 중에 차범근이 가장 일세대
3: 또 이제 대한민국을 대표하는 선수가 아니었나 싶은데
3: 이제 차범근 하면은 이제 뭐 옛날에 천구백오십삼년도에 출생을 해서
3: 뭐 이제 처음으로 이제 케이리그가 출범하기도 전에
3: 우리나라를 대표해서 이제
3: 어디 이제 독일로 넘어 (가부러)/(가버려) 가지고 이제
3: 축구 선수를 시작한 사람인데
3: 또 이제 차범근 같은 경우 이제 뭐 대표적인 업적으로 뭐 이제
3: 축구에서 가장 영예 있는 이제 유이에프에이컵 우승이라든지
3: 뭐 이제 이런 등등 이제 다양한 업적들이 있어요
1: (기구나)/(그렇구나)
1: 과연 이번에는 이제 박지성은 어떤지
2: 박지성은 뭐 이천이년 한일 월드컵만 말해도 알 정도지
2: 엄청 파격적인 그런 축구실력과
2: 두개의 심장
2: 이런 걸로 유명해져가지고 바로 사강에서 떨어졌지만
2: (갠디)/(그런데) (겅 행)/(그렇게 해서) 히딩크한테 바로
2: 딱 눈도장 (찍혀그냉)/(찍혀서)
2: 그 네덜란드 에인트호벤으로
2: 이적해가지고
2: 이제 그때부터가 유럽생활 시작이었고
2: 그 이후로 맨체스터 유나이티드
2: 퀸즈파크 레인저스
2: 를 거치면서 은퇴를 하게 됐지만
2: 리그 우승도 해봤고
2: 챔피언스리그 우승도 해봤고
2: 근데 그 리그는 잉글랜드 프리미어리그
2: 남자들이면 대부분 다 알 만한 그런 리그에서 우승까지 했는데
2: 뭐 비록 마지막에는 뭐
2: 안 좋은 좀
2: 그래도 이피엘이긴 한데 안 좋은 팀에 들어가게 돼서 아쉽게 됐지만
2: 그래도 이런 두개의 심장 박지성을 이길수 있는 한국 선수는 아직 없는 거 같애
1: 손흥민 같은 경우는 이제 손흥민 바로 토트넘의 스트라이커는 아니지만
1: 이제 윙어 윙어로서 골도 많이 넣고 이제 어시스트도 많이 하고
1: 이번 시즌 같은 경우는 이제 어시스트보다는 골을 더 많이 넣는 지금
1: 스트라이커인 케인보다 더 많이 넣은 상황이 상황이 되어버린 지금 상황으로서
1: 손흥민 이제 예를 들어서 이피엘에 이제 월드 클래스 윙어 탑 파이브 안에는
1: 무조건 손흥민 들어가고 단지 손흥민이 아시아인이라서 이제
1: 약간 평가절하되는 부분이 좀 있다고 좀 생각이 되는데
1: 어 그거 말고는 이제 아까 손흥민을 많이 들어서 우리나라 말고
1: 뭐 뭐 (()) 영국인이었나?
1: 아니면은 스페인 사람이거나?
1: 어쨌든 유럽인이라면은
1: 확실히 이제
1: 뭐 똑같은 상황에서
1: 뭐 차범근 선수와 이제 박지성 선수가 유럽인이라는 또 전제 하에
1: 셋 다 이제 유럽인이라고 쳤을 때
1: 손흥민은 아마
1: 아마 엄청난 이적료를 받고 또 이제 뭐 더 빅클럽으로 갈 수 있지 않았을까
1: 물론 이제 그 당시에 뭐 한 시대를 풍미했던 이제 차범근도 있고
1: 또 이제 빅클럽 중에 빅클럽인 이제 맨체스터 유나이티드에서 활약했다 이제
1: 박지성도 있지만 그래도 손흥민 같은 경우는 현재 아직 현역임에도 불구하고
1: 이미 모든 커리어를 다 뛰어 넘었어 이미
1: 그 지금 지금 그 누구는 이제 뭐 독일 분데스리가를 씹어먹었다
1: 누구는 뭐 이제 두 개의 심장 뭐 세 개의 허파 뭐 이런
1: 이런 식으로 하고 있는데 이제
1: 손흥민 같은 경우는 이제 양발을 자유자재로 구사하는 이제
1: 링어 거와 동시에 이제
1: 그 지금 이제 한 시대를 풍미하고 있는 유럽의 모든
1: 어~약간 링어 선수들과 견주어도 손색이 없을 정도의 실력을 갖고 있기 때문에
1: 뭐 국위선양뿐만 아니라 실력으로 봐도
1: 손흥민이 앞으로의 이제 쌓이는 커리어들을 다 합치면
1: 아마 둘을 뛰어넘을 수 있지 않을까 현재 지금도 이제 이피엘
1: 이피엘 이제 득점을 (()) 일이이기도 하고
1: 칼버트 르윈인가 뭐 그 친구가 일이 있는지 잘 모르겠지만 어쨌든
1: 일회인 것도 있고 하니까
1: 내 생각에는 약간 손흥민이 좀 더 우위에 있지 않나
1: 그 둘 중에는 물론 이제 비교할 수가 없겠지만
1: 좀 있지 않나 하는 생각이 듭니다
3: 근데 이제 뭐 나도 드는 생각이 뭐 물론 손흥민도 이제 대단하기도 하고
3: 뭐 이제 뭐 박지성도 대단하기도 해
3: 근데 이제 그 천구백칠십년대 당시
3: 그 우리나라 완전 가난하고 열악한 국가에서
3: 차범근이 이제 완전 이런 새로운 해축시장을 이제
3: 해외 축구시장을 개척을 한 거지
3: 해 가지고 이제 뭐 차범근이 처음 독일로 분데스리가 가가 지고 이제 뭐
3: 여러 해외 축구에 대한 이제 한국인의 약간 그런 인식을 심어줬으니까 뭐
3: 지금은 박지성도 있을 수도 있는 거고 그래서 이제 뭐
3: 지금의 손흥민도 있을 수도 있는 거고
3: 뭐 물론 그 두 선수도 대단한데
3: 차범근이 어떻게 보면 이제 해외 축구의 첫 시작이라고 말할 수 있지
3: 그게 대단한 거지
1: 어 그럴 수도 있겠네 그러면
2: 아 근데 박지성 같은 경우에는
2: 이제 공격 뿐만 아니고 이제 수비까지 수비까지 책임을 졌으니까 윙어 윙어이지만
2: 수비형 윙어 라고 말할 수 있을 정도로 수비도 잘하고 공격도 잘하고
2: 그러니깐 박지성은 완전히 이제 맨유 팬들한테도
2: 산소탱크다
2: 저놈은 산소탱크다 라고 말할 수 있을 정도로 말할 정도로 뭐
2: (그 자락으로)/(그렇게)
2: 뛰어 (당겨두니까)/(다녔으니까)
2: (개난)/(그러니까) 뭐
2: 당연히 내가 봤을 때는
2: 난 축구도 좋아하고 플레이하는 사람으로서 그런 선수가 팀에 있으면
2: 진짜 다른 팀원들이 편하고 이제 골키퍼들이 이렇게 위치 알려줄 때도
2: 박지성은 항상 자기가 말하는 려고 하는 쪽에 있으니까
2: 팀에 항상 도움이 되는 그런 선수라고 난 생각하거든
1: 나는 좀
1: 예를 들어서
1: 뭐 박지성이 이제 뭐 국가대표 경기에 참가를 해
1: 참가를 (했는디)/(했는데) 이제 거기서 박지성을 마크해
1: 두 명이서 마크 하잖아 근데 보통이 이제 약간 이제 경기의 키플레이어
1: 키플레이어로 하면은 약간 경기를 바꿀 수 있는 선수
1: 경기 영향력이 큰 선수 요런 느낌이잖아
1: 물론 차범근이나 이제 박지성도 영향력이 아주 크지만
1: 손흥민 같은 경우는 이제 송흥민 한 명이 이제 왔다고 해 가지고 이제
1: 막 해외 팬들도 막 와 쉣
1: 히 이즈 흥민 손?
1: 이러면서 이제 막 이렇게 그런 관심을 이제 약간 보여 주니까
1: 또 그런 것도 있으면서 이제 맨투맨도 이제 막 세 명 붙고
1: 공격하면은 막 센터로 두 명 와가지고 막 붙어 버리고 하니까
1: 내 생각에는 손흥민이 ((또)) 경기에 영향력도 크고
1: 아무래도 또 이제 뭐 국가대표 경기에서 영향력이 크지만
1: 그거랑 거의 비슷하게 어~ 그 클럽
1: 어~ 경기에서도 굉장한 영향력을 또 이제 보여주기 때문에
1: 내 생각에는 좀 손흥민도 나쁘지 않은 이제 어찌 보면
1: 이제 비비는게 아니라 어찌 보면 한참 더 위에 있는
1: 둘보다는 어~
1: 약간 그렇게 나는 평가를 할 수 있을 것 같은데
1: 어디까지나 이건 내 생각이기 때문에
1: 뭔가 그런 것 같애
3: 뭐 손흥민이나 뭐 박지성 둘 다 대단한 건 (맞는디)/(맞는데)
3: 뭐 이제 그 당시에 이제 차범근 뛰던 시절 지금 독일의 대표 이제 감독 레부
3: 레버가 (있는디)/(있는데) 이제 레버가 이제
3: 그 당시 이제 차범근이랑 같은 시절에 뛰긴 (해신디)/(했는데)
3: 근데 이제 그 레버가 이제 차범근이 말하기를
3: 레버는 어땠냐
3: 그 당시에 어땠냐?
3: 하니까 이제 제 교체 선수였습니다 딱 이 한마디
3: 야 이게 얼마나 간지 나는 거냐
3: 그런 거기도 하고
3: 뭐 이제 차범근 이제 뭐
3: 그 당시에 이제 완전 완전 촌에서 태어 (나신디)/(났는데)
3: 근데 진짜 혼자 완전 특수한 이제 그런 운동 신경을 바탕으로
3: 그 완전 어릴 때는 이제
3: 그 외국 선수들이 얼마나 키도 크고
3: 이제 막 완전 무섭게도 생기고 덩치도 다른데
3: 그 한국인이 가 가지고 얼마나 살 수
3: 버틸 수 있었겠느냐
3: 근데 이제 차범근은 그걸 깨고 완전 이제
3: 버텨 버렸어 버텨 버려 가지고 이제 막
3: 국가대표에도 발탁돼 막 이렇게 월드컵도 뛰어 막 그렇게 하다가
3: 지금 이제 한국 축구의 유명한 뭐 허정무 조광래
3: 뭐 이제 김오곤 뭐 그런 사람도 (이신디)/(있는데)
3: 그게 다 이제 차범근이 다 수축으로 이제 완전 가르친 선수들이라
3: 그래 가지고 이제 다 지금 가히 축구로 이르는 이제 그런
3: 그런 시절에 이제 차범근이 완전 대표 선수지 않았나 싶기도 해
2: 아 (기?)/(그래?)
2: (갠디)/(그런데) 차범근은 군대 다 갔다 왔고
3: 만기전역 했지
2: 손흥민이랑 이제 그
2: 박지성은 군대 안 가고
2: 걔네는 성 박지성과 같 같은 경우에는 이제 이천이 특사
2: 로 인해서 안 가고
2: 손흥민은 올림픽 대표팀으로 나가 가지고 메달 따가지고 안 갔네
3: 음 (그지)/(그렇지)
2: 응
2: (갠디)/(그런데) 여기서 이제 왜 차범근은 갔고
2: 그들은 안 갔나 이런 거에 대해서 한번 얘기 얘기 한번 해보자
3: (()) 나는 생각을 해 봐야 될 게
3: 이제 뭐 축구 선수들도 이제 수명이 되게 짧긴 해
3: 뭐 이제 뭐 선수 생활을 하는데 막 길어야 뭐 십 년 이십 년
3: 뭐 이십 년 정도 (하는디)/(하는데)
3: 근데 만약에 그 중요한 축구선수 생활을
3: 중간에 이제 뭐 대한민국이라는 군대라는 특수한 상황이 있어서
3: 그 인연을 어떻게 보면 그 선수들한테는 큰 타격이 올 수도 있단 말야
3: 그 거는 이제 그
3: 타격이 오는 시간에 이제 그 과연 축구 선수들이 군대를
3: 그 병역의 의무를 다하는 게 맞는지
3: 뭐 이제 어떻게 생각하는지 한번 자유롭게 한번 생각을 말해봐
1: 나는 좀~ 약간 뭐라고 해야 되지?
1: 좀~
1: 뭐 국위((선양)) 뭐 이런 걸로 이제 뭐 어떠한 이미지를 심어줬다
1: 근데 이제 약간 이게 또 좀~ 갑론을박이 있을 수밖에 없는 게
1: 뭐 예를 들어서 뭐 누구는 국위선양 했다
1: 누구는 국위선양 안했다 뭐 이런 기준이 없으니까
1: 뭐~ 이 선수가 해외에서 열심히 하고 있다
1: 뭘 하고 있다 뭐 이런 거에 대한 기준이 대중들이 봤을 때는
1: 얘는 아직 국위선양하는데 모자라다
1: 누구는 어 이 정도면 충분히 군대 안 갈 만하지 않나?
1: 이런 식으로 얘기를 할 수 있으니까
1: 나는 또 그거에 대해서 뭐 요즘 뭐 축구선수들이나
1: 아님 뭐 운동선수들은 뭐 올림픽이나 아시안게임에서 메달을 따면 군대를 안 가니까
1: 뭐 그거에 대해서는 뭐 이해할 수 있어
1: 그건 진짜 국위선양죠 ((지금)) 나라를 대표해서 간 거니까
1: 근데 뭐 뭐 뭐 굳이 그게 아니다
1: 뭐 어떠한 뭐 예를 들어서 뭐 그런 나라를 대표하지 않았는데도 불구하고
1: 뭐 손흥민이 군대 가기 전부터
1: (()) 그 올림픽 대표를 통해서 그 메달을 따고 나서
1: 군대를 안 가도 되는 상황이 오기 전부터 이제
1: 손흥민은 군대를 가지 말아야 한다
1: 왜냐하면 얘는 세계적인 스타고
1: 우리나라의 뭐 병역 문제를 통해서 우리나라에 (()) 수 있게 되면은
1: 그거는 뭐 우리 나라의 문제다
1: 왜냐하면 이 선수는 우리나라의 그 국가대표로 기여할수 있는 부분이 상당하고
1: 또 세계적인 스타이기 때문에 영향력이 또 세계에 나갈 수 있고
1: 그러므로 얘는 이제 군대 가면 안 된다
1: 뭐 이런 얘기도 있었으니까
1: 나는 좀 그거에 대해서는 좀 반대였거든
1: 왜냐면은 이제 누구나 다 갈 수 있고 누구나 가는 그 군 생활인데
1: 과연 그 뭔가 그 기준이 없고
1: 뭐 이 사람을 평가할 척도가 없는 상황에서
1: 그 선수가 어떤 선수다
1: 대중들도 뿐만 아니라 뭐 어떤 기준을 내는 뭐
1: 뭐 감독관이 있다고 치면
1: 그 감독관이 과연 이거를 어떻게 평가할까
1: 이거에 대해서도 또 어떤 평가를 내림으로써
1: 또 이제 뭐 그거에 따른 뭐 사람들의 시선이 또 달라질 테니까
1: 그게 좀 나는 좀~ 뭔가~ 애매하다고 해야 되나?
1: 그 기준이?
1: 그래서 음
3: 뭐 그것도 맞긴 한 것 같긴 한데
3: 근데 이제 뭐
3: 뭐 경제는 이제 뭐 군대를 안 가는 게
3: 뭐 이제 어떠한 척도를 지을 수 없다는 게
3: 뭐 이제 그런 의견이나 (많으신디)/(많으신데)
3: 나는 이제 다르게 생각하면 지금 뭐 이제
3: 기준만 이제 모호하지 나는 이제 내 스스로의 생각으로는
3: 이제 운동선수들 뭐 대한민국 국가대표로 발탁이 된 사람이라면은
3: 뭐 그런 엄청난 이제 그런 노력의 과정이나 뭐 그런 게 있을 거 아냐
3: 근데 이제 뭐 꼭 메달이나 뭐 이제 이런 뭐 우승
3: 이런 성과를 따지 못하더라도
3: 나는 대한민국 국가대표라고 하면은 이제
3: 대한민국의 이름을 걸고 뛰는 거잖아
3: 뛰는 거니까 이제 나는
3: 그런 대한민국 국가대표 발탁된 사람이
3: 군대를 전부 다 이제 병역 면제를 받았으면 해
3: 그 이제 면접 받아 가지고 이제 뭐 그 기간동안 걔네가 이제 뭐
3: 국위선양을 하든 뭘 하든 이제
3: 메달을 따든 우승을 하든 못 따든 뭐 우승도 못하든
3: 어쨌든 이제 대한민국이라는 나라의 이름을 이제
3: 세계에 멀리 이제 뻗쳐 나가서 말하는 거는 뭐 말하는 거니까 난 뭐
3: 그게 그 군대를 면제받는 거에서 나는 옳다고 생각을 해
3: 대한민국 국가대표라면은
2: 아 근데 국가대표를 뽑는 기준에 있어서
2: 이게 솔직히 대한민국은 아직 그거네
2: 그 인맥사회
2: 우리가 모르는 그런 것도 있을 많이 있을 거고
2: 그러면은 이제 좀 백 있거나 좀 힘 힘 있는 사람의 자녀가 이제
2: 운동선수인데 뛰어나진 않아 남들이 봐도 뛰어나진 않아
2: 근데 이제 백이나 그런 힘을 이용해서
2: 그 팀을 국가대표팀으로 딱 들어가게 되면
2: 이거는 어떻게 뭐 처리할 수 있는 방법도 없을 거고
2: 그 사람 어차피 병역면제 받으면 끝이고
2: 그리고 이런 얘기는 나오다가 나중에 사라지겠지
2: 그러니까 이런 문제도 있을 거 (닮아부난)/(같아서)
2: 그거는 조금 더 이 생각을 해보던가
2: 아니면 국가대표를 뽑는 기준을 아예 만들어 버리는 거지
2: 그러니까 감독이 뽑고 코치가 뽑고 이러는게 아니라 뭐
2: 무슨 국 뭐냐 우리나라 안에 있는 대회에서
2: 수상 경력이 어느 정도 있고
2: 이렇게 검증된 사람들을 국가대표로 뽑아서
2: 걔네가 우리나라 대표하면서 나간다면
2: 그거는 저희도 좋은 방법인것 같은데
2: 그게 아니 그게 안 된다면은 이거는 조금
2: 얘기가 많이 나오지 않을까
2: (겅)/(그렇게) 생각이 들어
3: 좋은 방법인 거 같 같긴 (하다게)/(하네)
1: 약간 나는 이제 뭐 예를 들어서 뭐 야구라고 치면은
1: 약간 종목을 바꿔서
1: 야구는 이제 축구보다 더 많은 선수가 필요하다면 필요할 수 있어
1: 왜냐하면 이제 어쩌면은 경기도 이제 축구는 계속 뛰는 건데
1: 야구는 공수가 전환이 되면서 ((뛰는 거잖아))
1: 그래 가지고 투수는 또 누구 잘 아는 사람이 있을 거고
1: 타자는 누구 잘 아는 사람이 있을 거야
1: 근데 뭐 예를 들어서 뭐 어떤 오지환이라는 선수가 있었는데
1: 오지환 선수는 인제 굉장히 못 했어
1: 내 기준에서는 막 삼진도 엄청 많이 해서 막
1: 삼진왕 뭐 이런 막 타이틀도 있고
1: 실책도 많이 하고 해서 별로 평이 안 좋은 선수였는데 우리나라에서도
1: 그런데 그 선수가 국가대표로 발탁돼서
1: 이제 뭐 아시안게임 나간다고 해
1: 근데 아시안게임 같은 경우는 야구가 너무 사기인 게
1: 우리나라랑 ((비길)) ((비빌))만한 나라가 거의 없어
1: 우리나라가 뭐 야구를 잘한다고 생각해도 될 건데
1: 아시안게임 같은 경우는 아시아에 속해 있는
1: 이제 야구 선수들만 하는 거기 때문에 뭐 굳이 따지자면 뭐 일본?
1: 근데 뭐 모든 나라가 그 어떠한 혜택 뭐 예를 들어서
1: 우리나라처럼 징병제를 이제 하고 있는게 아니
1: 징병제 맞나?
3: 뭐 징병 맞지 뭐
3: ((오히려)) 뽑아가는 (거니깐예)/(거니까요)
1: 그래서 어쨌든 그걸 이용해서 하는 건데 이제
1: 그런데 뭐 그런 그 나라가 없음에 없어서 이제 그런 혜택이 없어
1: 군대를 뭐 면제해 주겠다 이런 혜택이 없는데 우리나라는 이제
1: 뭐 자기가 이제 뭐 자원에서 가는 게 아니고
1: 선택돼서 가는 거기 때문에 뭐
1: 몸 검사를 통해서 신청서를 통해서 뭐 그런 거로 가는 건데
1: 이게 그 아시안게임이
1: 어?
1: 병역 특혜다
1: 왜냐하면 이건 너무 쉽게 우승을 해버리니니까 우리나라가
1: 아시안게임 같은 경우는 이제 ((비빌만한)) 나라가 (어서)/(없어)
1: 왜냐면은 모든 나라가 풀전력으로 나오는 것도 아니고
1: 풀전력으로 나오는 거는 우리나라 밖에 (언)/(없어) 거의
1: 왜냐면 우리나라는 병역 특혜가 걸려 있고
1: 또 그거에 따른 연금 차등 뭐 점수 같은 거도 주니까
1: 우리나라는 이제 어?
1: 이거는 가 나가면 그냥 개꿀이라고
1: 무조건 나가서 무조건 상 타면은 군대도 안 가고
1: 또 연금 어 돈도 주고
1: 그래서 이제 그런 혜택이 있기 때문에
1: 그래서 그것 때문에 나가려고 하는데
1: 그 이제 이래도 우리나라는 풀 전력으로 나가면은 잘하는 선수만 나가야지
1: 근데 이제 여기서 또 문제되는 게
1: 서브인 선수들도 다 병역면제 혜택을 준단 말이야
1: 그니까 뭐 경기를 뛰지 않은 선수들
1: 아니면 대타로 아니면 뭐 대주자로 뭐 뭐 경기에 한 번 나가는 선수들이
1: 그 선수들도 다 혜택을 줘 버리니까
1: 이제 약간 특혜 논란이 있던 건데
1: 여기서 더 문제가 됐던 게 아까 말했던 오지환 선수가 너무 못해가지고
1: 이 선수가 과연 나갈까 말까 했는데
1: 안 그래도 오지환이 이제 군대를 안 가려고 계속 이제 약간 미루고 있었어
1: 자기네들이 야구선수다 해 가지고 나라의
1: 삼십살에 가겠다 뭐 언제 가겠다 언제 가겠다 계속 미루고 있었는데
1: 그게 이제 하필 아시안게임 때 이제 딱 맞춰서
1: 그 나이와 그 아시안게임이랑 딱 겹친 거지
1: 그래서 오지환은 무조건 우승을 할 거라고 생각을 했고
1: 그래서 이제 그때 당시에 우승을 하고 나서 이제
1: 그 병역 면제가 되고 나서 이제 오지환은
1: 어?
1: 얘는 왜 삼진도 많이 하고 실책도 많이 내는데 왜 면제가 되냐
1: 이렇게 잘하는 선수도 아니고 잘하는 선수 더 많은데 얘는 왜 못가냐
1: 어려 나이가 어려서?
1: 신입 뭐 뭐 선발도 아니고 걍 뭐 루키라서?
1: 뭐 이런 식으로 얘기를 해버리니까
1: 그게 이제 좀 약간 그때 당시에 문제가 많았었거는 병역문제로
3: 근데 그 뭐 다
3: 뭐 아까 뭐 그렇게 말한 뭐 오지환 선수도 맞는 예기도 한데
3: 그런데 이제 손흥민 선수 같은 경우에는
3: 이제 최근에 이제
3: 손흥민이 병역 면제를 받은 지 얼마 안 되긴 (해신디)/(했는데)
3: 그 이제 병역면제 받기 전에 이제 면제 받기 전에 이제
3: 해외 전 세계 언론에서 그 잘하는 손흥민 축구선수가
3: (어떵 행)/(어떻게 해서) 이제 군대 대한민국 군대라는 그 이년의 시간을 어떻게 면제를 당할지
3: 아니면 이제 지금 뭐 축구 선수 으로 완전 휘날리고 있는데
3: 지금 군대를 가야 될지 면제를 당할지 막 그런 거에 대한
3: 해외 언론에서도 갑론을박이 엄청 (많아신디)/(많았는데)
3: 근데 이제 그 손흥민 선수나 이제 다른 그 선수의 발전을 위해서라면은
3: 군대를 면제를 하는 게 맞기도 해
3: 축구 선수들한테 이년이라는 시간 동안 뭐 대한민국 군대를 가서
3: 뭐 그 친구들이 이제 뭐
3: 어디 뭐 상주상무나 그런 이제 군 축구팀에서 뛰긴 (할 건디)/(할 건데)
3: 거기에도 이제 그 축구선수 팀에서 뛴다고 해도
3: 이제 뭐 기량이 안 줄어들 수도 있겠다만은
3: 아무래도 이제 해외에서 진짜 내로라 하는 선수들이랑 막 뛰고 막
3: 막 (영)/(이렇게) 완전 막 몸도 부대끼고 막 하고 (이신디)/(있는데)
3: 그런데 그렇게 하다가 갑자기 우리나라 약간은 이제 실력이
3: 해외보다 낮은 우리나라 선수들과 뛰면은
3: 자연스럽게 자기 기량이 조금 더 낮아질 수도 있는 거고
3: 그렇게 낮아지다보면은 자신의 이제 경쟁력이
3: 그 이년이라는 시간동안 낮아질 수도 있는 거고
3: 그래서 이제 그 이년이란 시간을 이제
3: 걔네들은 이렇게 (영)/(이렇게) (살려그냉)/(살려서) 이제 막
3: 그 해외에서 이제 그냥 국위선양도 하고 축구도 하고 하면서 이제
3: 이렇게 하면은 이제 그 이년이란 시간 이 선수한테는 이제
3: 대한민국 군인으로 투자 안하고 이렇게 해 가지고
3: 그 뛸 수 있는 시간이 진짜 많지 않을까 그렇게 싶기도 하네?
1: 어~ 것도 뭐 물론 (()) 말은 (아닌디)/(아닌데) 어~
1: 틀린 말은 (아닌디)/(아닌데) 뭔가 나는 이제
1: 뭐 예를 들어 그 선수의 기량이 떨어진다
1: 그런데 어찌보면은 이건 또 개인적인 문제라서
3: 왜냐하면 이제 그 선수의 기량이 떨어진다
1: 그거는 이제 자기 손해 보잖아 어찌보면
1: 뭐 예를 들어서 뭐 국가대표 경기를 해 뭐
1: 뭐 그것도 이제 예를 들어서 뭐 아시안게임처럼 뭐 경기를 했어
1: 그런데 만약 다리가 부러져
1: 그러면 이제 그 선수에 대한 기량은 당연히 줄어드는 거네
1: 당연히 떨어지는 거고 그 선수에 대한 몸값도 떨어지는 거네
1: 근데 그거는 그 몸값이 과연 나라에 기여를 할 수 있나
1: 몸값이 그 지표가 될 수 있는 이 선수는 몸값이 높기 때문에
1: 우리나라에 기여를 많이 했다
1: 근데 이게 약간 그 약간 좀 선이 있는 게
1: 그 뭐 예를 들어서 대한민국이라는 타이틀이 자기한테 있어서
3: 그거를 대한민 어 예를 들어서 대한민국 하면 손흥민
1: 이런 식으로 하면 괜찮은데 뭐 유럽 가면은 뭐 토트넘 하면은 손흥민
1: 뭐 아니면은 뭐 (()) 하면은 손흥민
1: 이런 식으로 돼 버리니까 이게 이제
1: 그 국위선양이라곤 할 수는 없다는 거지
1: 나도 이제 그런 이제 의견을 보면서
1: 뭔가 느낀 부분이 약간 이런 점이었지 뭔가
2: 그 선수가 해외에서 자기 이름을 떨치는 게 이게 과연
1: 나라에 얻고 어떤 뭐 뭐 나라에 어
1: 도움이 되나 뭐 이런 느낌이지
1: 나라의 뭐 이미지를 뭐 더 좋게 하거나 아니면 대한민국이 이런 나라다
1: 뭐 이렇게 알리는 부분은 이제 뭐 내 내 생각엔 크게 없다고 생각해서 뭔가
1: 어찌보면 뭐 국가대표 경기 뭐 이런 대회를 통해서 나가는 거서
1: 나가서 이제 뭐 상을 받는 것도 나쁘지 않아
1: 그렇게 해서 그 면제를 하면 좋은데
1: 뭐 아예 이 선수는 뭐 대단한 선수다
1: 뭐 일례로 뭐 야구를 했으면은
1: 또 야구 얘기가 나오는데
1: 뭐 예를 들어서 추신수가 있어
1: 추신수는 국가대표 경기를 청소년 국가대표밖에 안했어
1: 근데 추신수도 군대를 가야 해
1: 왜냐하면 국적이 대한민국이라서
1: 근데 걔가 면제를 할려면은
1: 미국 영주권을 따서 미국 시민권을 통해서 이중국적을 해서
1: 미국 그 국적을 갖고 있거나 아니면 이제
1: 그 뭐냐 그 국가대표를 통해서 상을 받아가지고 면제를 받냐 이거였어
1: 근데 여기서 추신수는 그 걔도 군대를 계속 미루다가
1: 그 아시안게임인가 올림픽인가?
1: 아마 나갔어 아마 아시안게임일 거야
1: 아시안게임 나갔어
1: 아시안게임은 당연히 우리나라가 우승할 거라고 대부분 생각하고 있잖아
1: 우승을 못해도
1: 어쨌든 우리나라가 원래 우승후보였는데 너무 아쉽다 이거지
1: 원래는 당연히 우승을 할 정도의 전력이야
1: 근데 추신수는 이제 메이저리그에서 엄청나게 잘하고 이제 뭐
1: 자기가 뭐 다 나온다 그러면 이 선수는 추신수인데 너무 잘한다
1: 몸값도 높고 뭐 옛날이나 지금이나 통틀어서
1: 아마 우리나라 선수 중에는 레벨에 비해서 제일
1: 큰 이름을 떨친 선수라고 생각하는데
1: 추신수가 여기서 아시안게임을 참가하고 나서 추신수가 이제
1: 거의 이제 아시안게임을 약간 씹어 먹어 (버련)/(버렸어)
1: 그냥 이제 추진수가 없으면은 우승을 못했다 라고 할 수 있을 정도로
1: ((그니까)) 추신수는 공이 오면은 그냥 다 후드려 패가지고
1: 이렇게 막 담장 밖으로 넘기고
1: 뭐 주자들을 다 들어오게 하고 해 가지고 이제
1: 그때 당시에는 처음에는 추신수는 이제 병역 특혜
1: 아니면 얘는 이제 너무 나쁜 ((애라))
1: 왜냐하면 이제 병력을 계속 미루다가 겨우 이제 아시안게임 하려고 해서
1: 아시안게임 상 받고 이제 군대 면제 받으려고 한다
1: 근데 아시안 게임이 다 끝나고는 이제
1: 와 얘는 진짜 살아있는 애다 당연히 받았어야 됐다
1: 이런 식으로 이제 어쩌면 대중들의 시선이 그렇게 돼 버리니까 뭐
1: 아까 말했듯이 뭐 순둥민 뭐 다 박지성 다 우리나라 국위선양한 사람들
1: 당연히 상 받았으니까
1: 근데 뭐 반대로 다른 선수들도 있네
1: 뭐 아까 말했듯이 오지환이나
1: 그 외에 뭐 또 생각이 안 나지만 뭐 김성수인가 (())
1: 아 박해민 박해민이랑 이제 오지환이 그때 당시에 이제
1: 약간의 좀 큰 화두였는데
1: 어쨌든 그 둘은 확실히 잘하는 선수는 (아니연)/(아니였어)
1: 그렇다고 게네가 참가해서 경기를 바꿀 수 있거나
1: 얘가 첨가함으로써 상대방이 얘를 엄청나게 견제한다
1: 이런 선수가 아예 아니었기 때문에
1: 그런 문제가 있던 거지
1: 그 이외의 뭐 누가 잘한다 그래서 뭐 상을 탄다
1: 이런 건 나는 어~ 괜찮다고 생각해
1: 상을 받아가지고 병역 면제를 받는다는 것은
1: 어 아마 국위선양도 하고 그 선수한테도 좋고
1: 어찌보면 그 선수가 점점 더 성장하거나 좀 더 활동을 하면은
1: 우리나라에 대해서 이미지가 좋아지고
1: 와 아시안게임 우승한 사람 중에 뭐 누구 봤어?
1: 뭐 손흥민 봤어?
1: 와 손흥민 진짜 (대박이던디?)/(대박이던데?)
1: 뭐 이런 식으로 이제 할 수도 있으니까
1: 우리나라 뿐만 아니라 뭐 해외 사람들도 그렇게 할 수 있으니까
1: 어 나는 이제 어디 나가서 상을 받고 메달을 따서 어~
1: 그러므로 병역을 면제 받는다는 것은 굉장한
1: 이제 뭐 선수한테도 나라한테도 이득이라고 생각합니다
2: (근디)/(근데) 그 뭐냐?
2: 이천십구년도 작년에 혹시 다 이강인 알지?
3: 이강인 알지
2: 이강인이 유이십 월드컵에 나가서
2: 은메달 땄네?
2: 근데 그거는 걔네는 군대에 가야 된다?
2: ((그니까)) 병역 특혜를 못 받았어
3: (무사)/(왜) 왜 걔네는 못 (받으맨?)/(받아?)
2: 아마 그 나라에 무슨 법률에 안 올라가 (있덴)/(있데) 그게
2: 그니깐 뭐 월드컵 나가서 메달 따면
2: 어 오케이 너네는 군대에 가지 마라
2: 이렇게 (하는디)/(하는데) 유이십 월드컵은 안 돼 (있덴)/(있데)
3: 어
2: 그런 목록에 없고 병역 특례가 안 된대
2: 그니깐 (())
2: 진짜 막 브라질 프랑스 스페인
2: 잉글랜드 이런 팀 다 나오는데 나가 가지고
2: 유이십이기는 하지만
2: (갠디)/(그런데) 걔네도 어차피 이 삼년 뒤면 성인 아니
2: (가이네도)/(걔네도) 다 나오는 거 나가 가지고
2: 은메달 (땄는디)/(땄는데)
2: 동메달도 아니고 은메달 걍 결승전에서 진 거
2: (겅)/(그렇게) (해신디도)/(했는데도) (야이네는)/(얘네는)
2: 어 얘기가 많이 나왔었지 그래 가지고 결국 안돼
2: 다시 얘네는 뭐 아시안게임이나 올림픽이나
2: 이렇게 우리나라에서 정해진 그런 병역 특혜를 받을 수 있는?
2: 그런 대회 나가서 무조건 상을 따야 돼
2: (겅)/(그렇게) 해야 이제 걔네는 군대 안 가는 거지
1: 근데 이제 나 같은 경우는 좀
1: 예를 들어서 뭐 그 친구들이 어려서 대회를 나갔고
1: 근데 이제 나는 이제 약간 그 친구
1: 이강인이라는 친구도 굉장히 잘하는 친구네?
1: 어찌 보면 이제 그 해외에서
1: 물론 유망주지만 그래도 약간 가능성이 있잖아
1: 뭐 우리나라로 이제 돌아온 이제 백승호나
1: 아니면은 이제 또 약간 다른 팀으로 가서 이제
1: 그 무슨 불백이라는 친구도 있고 이제 그 불백인가?
1: 그 아 그 친구 이름 뭐지?
1: 그 이승호라는 선수도 있고 하니까
1: 그 이승호 선수도 이제 어찌 보면 해외에서 이부 리그 에서 뛰고 있지만
1: (()) 그 친구들보다 더 높은 무대에서
1: 어린 나이임에도 불구하고 뛰고 있는데
1: 어 약간 이제 사람들이 얘기하기를 이 사람은 이 이승아 저~
1: 이강인이라는 선수는 이제 약간 손흥민 ((테크))를 탄다
1: 손흥민도 이제 처음에는 이제 함부르크라는
1: 이제 ((어떤)) 중하위권 팀에서
1: 약간 이제 어 소년가장 느낌으로 이제 하고 있다가
1: 그 다음에 레버쿠젠으로 한 단계 업그레이드
1: 거기서 이제 다 나
1: 더 나아가서 토트넘으로 이제 또 한 단계 업그레이드
1: 토트넘에서도 칠 번이라는 저 번호를 부여 받았기 때문에
1: 이 친구는 팀의 에이스다
1: 근데 이제 또 이제 문제가 되는 것은 이제 그치 어쨌든
1: 이강인 선수가 나갔던 유이십 대회에서
1: 어~ 결승전까지 갔잖아
1: 그 나는 이제 그 친구들이 병역 면제를 받을 수도 있다는 입장이었어
1: 왜냐면은 어찌 보면 그 친구들도 국위선양을 한 거잖아
1: 약간 그 ((나xx)) 안 되는 게
1: 성인 대회에서 나가서 상을 받아야 상을 받으면은
1: 이게 약간 법률이 그거
1: 아시안게임은 금메달을 꼭 따야 돼
1: 그래야 병역 면제가 돼
1: 근데 올림픽은 삼등까지만 따도 돼
1: 그 월드컵이라면 삼등까지만 따면 되는데
1: 아시안게임은 어찌 보면 대륙 전쟁이 아니라
1: 대륙 안에서의 전쟁이기 때문에
1: 걍 이제 그거는 이제 삼등 아니고 일등만 해야 돼 무조건
1: 금메달 무조건 따야 돼
1: 그래서 뭐 손흥민이 그때 당시에 아시안게임을 할 때도
1: 이제 뭐 결승전 했음에도 불구하고
1: 막 조마조마 하면서 막 그렇게 열심히 뛰었는데도 막
1: 무승부 떠서 연장 가서 막 그랬었잖아
1: 그런 것도 어찌 보면
1: 걔는 이제 만약에 거기서 은메달을 따버리잖아?
1: 그 은메달이 아니라 동메달도 아니고 그냥 그거는 똥메달 그냥 @웃음
1: 완전히 이제 군대를 상 타도 군대를 가 버려야 되는 상황이 돼 버리는 건데
1: 이제 거기서 이제 걔는 금메달을 따서 면제로 된 거고
1: 근데 이제 나는 이강인이 뭐 대회를 나가서 유이십인데도 상을 받았다
1: 근데 은메달은 당연히 법률에 아시안게임 은메달은 군대를 가야만 한다
1: 건 면제가 아니다 라고 나와있지만 만약에 거기서 금메달을 땄으면은
1: 뭔가 특혜로?
1: 뭔가 이게 면제로 줄 수 있지 않았을까
1: 유이십이어도 어쨌든 뭔가 그 아시안게임
1: 어 (()) 근데 그~ 대회가 아시안게임인지 잘 기억이 안 나는데
1: 월드컵 어쨌든 유이입 월드컵이네
1: 그럼 그거는 이제 반대로 아까 말했듯이
1: 삼등 안에 무조건 이제 들기만 하면 되는 거네 군대는
1: 그런데 거기서 만약에 은메달 땄다
1: 그럼 솔직히 유이십?
1: 어 유이십은 솔직히 면제가 안 되는데 이렇게 할 수도 있는데
1: 만약 유이십 월드컵에서 갑자기 금메달을 따고 와
1: 그러면 이제 이것도 느낌이 달라지는 거네
1: 이등하고 일등은 완전히 느낌이 다르니까
1: 어찌 보면 브라질 어?
1: 뭐 스페인 이탈리아 프랑스 이런 이제
1: 진짜 엄청나게 잘하는 쟁쟁한 선수들이 많은 나라에서 다 참가했는데
1: 거기서 이강인은 또
1: 어찌 보면 이강인은 뭐 패스도 뿌려 꼴도 넣어
1: 그 키플레이어 아까 내가 말한 키플레이어의 손흥민?
1: 뭐 그런 느낌이 어찌 보면 이강인였으니까 청소년 국가대표에서는
1: 나는 뭔가 거기서 금메달을 따고 왔으면은
1: 면제를 또 받을 수 있었지 않았을까 뭐 그런 생각을 또 한번 해보는 거지
3: 근데 여기서 생각해 봐야 될 게
3: 뭐 운동선수들 뭐 병역 특혜 뭐 받을 수도 있고 안 받을 수도 (이신디)/(있는데)
3: 근데 꼭 이제 운동선수만이 국위선양을 하는 건 아니
3: 뭐 이제 예술적인 면이나 뭐 이제 뭐 다른적인 면에서나
3: 충분히 뭐 국위선양을 할 면도 많아 뭐 지금 보면 이제 뭐
3: 그 뭐 비티에스인 건가 (무신)/(무슨) 건가 (가이네)/(걔네) 있네?
3: (가이넨)/(걔네) 완전 그 지금 막 빌보드 차트 일위하고 완전 난리도 난리도 아니더만
3: (겅)/(그렇게) (하는디)/(하는데) 이제 (가이네)/(걔네)는 이제
3: 아직 걔네에 대한 법률조항은 없어 뭐 이제
3: 축구선수들 뭐 운동선수들 뭐 국가대표 뭐 올림픽 금메달을 따면 군대 안 가요
3: 뭐 이런 거 있긴 (한디)/(한데)
3: 뭐 이제 뭐 비티에스 이런 애들도 어떻게 보면은
3: 올림픽 금메달은 아니더라도
3: 그만큼의 충분한 가치가 있는 거
3: 외국사람도 지금 비티에스 하면 이제
3: 뭐 코리아 코리아 아이 러브 케이팝 케이팝 (겅)/(그렇게) 하네
3: (영)/(이렇게) (하는디)/(하는데) 이제 그 케이팝이라는 게 이제는 이제
3: 운동에 국한되지 않고 문화나 예술
3: 뭐 이제 케이팝 이런 쪽으로도 완전 넓혀 가다 보면은
3: 충분히 이제 우리나라를
3: 운동선수보다 더 알릴 수 있는 좋은 기회가 될 수도 (이서)/(있어)
3: (겅)/(그렇게) (이서부난)/(있있으니까) 이제
3: 뭐 굳이 이제 운동선수들은 지금 운동선수들만 있는데
3: 운동선수들의 이제 뭐 갑론을박을 토론한 것도 맞는데
3: 운동선수들만 하면은 애초에 그 운동선수뿐만 아니라
3: 국위선양이라는 이제 약간 그런 큰 목표를 가지고
3: (영)/(이렇게) (행)/(해서) 이제 국위선양을 하면은 뭐 이제
3: 우리나라를 뭐 얼마나 알렸는지
3: 뭐 이제 문화 예술적인 면에서도 면제도 있어야 되고
3: 뭐 아님 뭐 따로 추가적인 뭐 이제 우리나라
3: 뭐 한국인 완전 유명한 뭐 박사나 뭐 뭐 뭐 그런 사람이 뭐 이제
3: 해외 가서 엄청 이제 뭐 신약개발이라든지 뭐 이런 거 (잘도)/(엄청) 많네
3: (잘도)/(엄청) 많은 거 ((약간)) 이런 업적들을 세워서
3: 이제 우리나라를 전 세계인한테 얼마나 얼마나 알렸으면은
3: 그런 알리는 기준을 잡아야 되긴 하는데
3: (겅)/(그렇게) 솔직히 잡는 것도 완전 힘들어
3: 잡는 것도 완전 너무 (힘들어부난)/(힘드니까) 이게 참
3: 병역이라는 의무가 이제 몇 안 되는 나라들 밖에 없네?
3: 뭐 이제 뭐 우리도 뭐 어디 병역 의무해 가지고 우리도 뭐 갔다 왔다만은
3: 이제 뭐 병역이라는 의무를
3: 앞으로 이제 여러 가지 면에서 생각을 해 봐야 될 (건디)/(건데)
3: 뭐 이제 그래 가지고 뭐 (어떵)/(어떻게)
3: 고민을 해봐야 될 지 잘 (모르클)/(모르겠어)
3: 뭐 이제 다들 생각을 해봐야 될 것 (닮기도)/(같기도) 해
3: 야 근데 요새 이~ 비티에스가 (뭐랜)/(뭐라고) 불리냐면 이~
3: 월드클래스 방탄소년단이라고 이제
3: 세계에서 그렇게 (불리는디)/(불리는데)
