2: (())
1: 아니 나 저번 날에 너 &name4&랑 그때 여행 갔을 때 원래는 그 어 서울 레드벨벳 콘서트 갔을 때
1: &name4&하고 나만 둘이서 가는 거였거든?
2: 언제?
1: 그거? 작년 십일 월쯤?
1: 한 일 년 전이다 딱
1: 아 얼마 안 됐구나 아 나 학교 다닐 때네 어 하여튼간 그때 둘이 갔었는데
1: 어쩌다 보니까 그때 &name5&도 우주소녀 팬미팅
2: 맞아 들었다
1: 맞지 알지 그거 있어 가지고 우리같이 장 그 갔거든 서울여행을 근데 진짜 &name5&가 우리랑 여행 하면서
1: 너무 좋아하는 (거)/(거야) 그러니까 약간 우리 스타일이
1: 뭔지 알지
1: 우리는 절대 약간 피곤한 거 진짜 싫어하고 막 약간 숙소에서 쉬는 거 좋아하고
1: 근데 오히려 (있네)/(있잖아) 우리가 밖에 있을 때의 텐션보다
1: 숙소 안에 있을 때 텐션이 너무 좋은 (거)/(거야) 진짜
1: 약간 그 우린 약간 방송보면서 떠드는 거 되게 (좋아하네)/(좋아하잖아)
1: 그래서 되게 텐션이 좋은 (거)/(거야) 그래서 &name5&가 우리한테 뭐라고 했냐면은
1: 그런데 (있네)/(있잖아) 너네는 숙소에서 쉬어 나는 그냥 나중에
1: 우리 여행갈 때 너네는 숙소에서 쉬면은 나는 필요한 거 있으면
1: 나 혼자 나갔다 놀다 올게 (영)/(이렇게) 하면서 (있네)/(있잖아) 약간 진짜
1: 그러면서 아 너네랑 여행 가니까 너무 좋다고 막 사진 찍는 거에
1: 되게 집착하는 친구랑 한 번 갔었나 봐
1: 해가지고 자기 그때 너무 (피곤했댄)/(피곤했대) 그래서 우리랑 가는 거 너무 좋다고 하면서
1: 다음에 또 (가게)/(가자) 막 약간 이렇게 하는 (거)/(거야) 그래서
1: 이거는 알게 모르게 뭔가 뿌듯한 마음은 좀 알지
2: 나 이거 말하니까 딱 말하고 싶은데 두 개 있었던 게 (있네)/(있잖아)
2: &name5&가 왜 너네 스타일을 좋아하는지 딱 이해가 돼
2: &name5&는 딱 내 할 일은 내 할 일 너 할 일은 너 할 일 (그거네)/(그거잖아)
2: 아까 사진 찍는 친구랑 가서 피곤했다고 (했네)/(했잖아) 나 진짜 느꼈던 게 나 인스타
2: 그거는 그 사람의 성향 나는 그렇게 보여주기식이나 굳이굳이 나의 일상을
2: 남 그니까 내 친구들하고 공유하는 건 (상관언)/(상관없어)
2: 인스타는 불특정 다수하고 공유하는 (거네)/(거잖아) 솔직히 말해서 인스타 친구 맺은 것도 정말 내가
2: 맨날 연락 꼭 그런 친구만 하는게 아니라 옛날에 알았던 사람하고도 맺고 이렇게 하면서 정말
2: 여러 사람한테 공개하는 거니까 나는 솔직히 그런 거
2: 나는 귀찮아서 못 해 근데 저번 달에 &name6& &name6&도 진짜
2: 인스타 느낌의 옷 옷 옷이나 먹는 것도 다 그런 느낌으로 해가지고
1: 아마 그때 &name6& &name6& 카페 갔을 때도 막 사진 찍고 막 (그랬언?)/(그랬었어?)
2: 사진만 십오분 (찍언)/(찍었어)
1: 잠깐만 &name6&와 케이크의 사진 아니면 케이크의 사진만?
2: 케이크가 그게 또 스토리가 있어야 되나 봐
2: 내가 그
1: 스토리?
2: 어 그러니까 (있네)/(있잖아) 분다버그인가 하여튼간 자몽 에이드 같은 게 나는 그냥 딱 보니까 거기 약간 열대과일스트로 케익도 무화과 케익이고 막
2: 패션프루츠 에이드 뭐 그리고 막 그 몰라 하여튼
2: 그 열대과일스트로 청 만들어서 막 하는 거였는데 그때가 딱 여름이고
2: 너무 더워서 에이드 딱 탄산 먹어줘야 되는 삘이였는데
2: 내 입맛에 맞는 게 없어 나는 그 자몽 그 딱 그
2: 뚜레쥬르에도 팔고 파리바게뜨에도 팔고 하는 유리병 딱 따서먹는게 있는데 그게 약간
2: 따는 게 신기해 그때 나도 보여 (줬네)/(줬잖아) 나 이런 데 안 가 보니까 딸 줄 몰랐다고
2: &name6&가 그거 따는 것부터 찍어서 컵에 따라 그것도 찍어야 (된댄)/(된대)
2: 그런 것부터 해가지고 또 막 (가이)/(걔) 자리 구도에서 케익이랑 이렇게 해서 사진 찍고
2: 갑자기 옆에 와서 이렇게 찍고도 내 자리에서 햇빛 비추는 그 구도가
2: 다 다르다는 (거)/(거야) 아 근데 찍어놓은 결과물을
2: 보니까 이쁘긴 해 그래서 나도 &name6&한테 사진 막 보내달라고 언제 &name6&가 웃긴 게 (있네)/(있잖아)
2: 나 아무한테나 사진 안 보여주는데 근데 &name1&는 인스타 안 하고 어차피 뭐 나랑 같이
2: 그렇게 또 그러니까 똑같은 사진을 그렇게 올라가는 게 싫은가 봐
2: 그래서 어차피 너는 너만 소유할 거 아니까 내가 특별히 너는 보내줄게
2: (영하면서)/(이렇게 하면서) 하긴 (해신디)/(했는데) 아무튼 근데 뭔가 좀 그걸 그러니까
2: 이거를 먹기 위해서 간 게 아니고 사진을 위해 간 것 같은 느낌이었다
2: &name6&한테는 기분 나쁘고 뭐한 게 아닌게 그때 기분이 또 (말했네)/(말했잖아) 자기가
2: 그
2: 스터디하는 애들한테 뭐 그게 기분 나쁘고 (()) 또 기대치가 없으니까
2: 그냥 그렇구나 했던 거지 나도 만약에 다른 애가 그랬다 그럼 개 빡쳐가지고 야 니 것만 찍어
2: 난 그냥 지금 지금 목 말라가지고 내 거 먹어야겠거든
2: (영해서)/(이렇게 해서) 했을텐데 &name6& (경하니까)/(그렇게 하니까)
2: 그냥 원래 기대치가 없어서 그런지 그렇구나 그럼 &name6&이 찍고 나도 사진 보내줘
2: 이러긴 했는데 진짜 그 말이 맞는 (거담)/(거 같아) 그냥 기대치가 없고 그런데 오늘 만나서
2: 다음부터 안 만날 거 아니까 그냥
2: 니 마음대로 해라 나는 뭐 약간 그런 느낌인 거 (담)/(같아)
2: 진짜 기대치가 없고 (()) 얘한테는 뭔가 애정이 없으니까 서운할 것도 (언)/(없어)
2: 그래서 진짜 그때 말했던 게 사람이 서운함이 생기는 게 그건 거 (담)/(같아)
2: 내가 니한테 기대하는 게 있고 원하는 게 있으니까
2: 그만큼 충족이 안 되면 서운하는 건데 진짜 기대치가 없으면 그냥 그렇구나
1: 맞아 맞아
2: 그렇구나 약간 이런 느낌
1: 아니 그래서 나는 그 사진 찍는 거에 대해서 나는 진짜 그냥 나도 그냥 가끔 찍고 이러니까
1: 근데 약간 그 시간이 되게 길어지면 어쨌든 나도 좀 견디기 (힘드네)/(힘들잖아)
1: 아니 눈앞에 있는 거 당장 먹고 싶은데
1: 근데 약간 (이)/(#이) 사촌동생이랑 가면 좋은 게 걔가 사진을 진짜 잘 찍거든
1: 근데 되게 빨리 잘 찍어 그러니까 약간
1: 그러니까 사촌 동생도 되게 생각이 깊어 그래 가지고
1: 뭔가 내가 여기서 사진을 너무 많이 찍으면 상대방이 피곤할 걸 아니까
1: 그러니까 적당히 예쁜 구도도 걔가 잘 알거든 해가지고 툭툭 찍는데
1: 또 사진 되게 잘 나와 해가지고
1: 또 잘 안 나오면 그냥 그것대로 말고 약간 이런 스타일이여서 약간 (이)/(#이)
1: 그렇게 사진을 찍는 애면은 나는 충분히 내가 이해할 수 (인)/(있어)
1: 근데 약간 그 모든 구도에서 사진을 다 찍고 막 약간 이러잖아 그러면 갑자기 쪼꼼
1: 나 이제 쪼끔 음료 마시고 싶은데 막 약간 쫌 이런 마음이 확 들어
1: 그래서 약간 이 &name5&가 그때 우리한테 말했던 것 중에 하나가 약간 그런 거 (담)/(같아)
1: 사촌동생같은 스타일이었으면 &name5&도 화 안 났겠지 근데 약간
1: 모든 장소에 내가 사진을 꼭 찍어야 한다는 약간 쫌 그런 스타일 있잖아 여행 가면
2: 그리고 약간 베스트 샷이 나올 때까지
2: 몇 백 컷이고 찍는
1: 근데 나는 쫌 그런 스타일 아니고 난 여행 가서도 그냥 굳이 사진 뭐
2: 나 진짜 사진 안 찍는 게 난 옛날부터 이해 안 되는 게 공연 같은 데 보러 가잖아
2: 그런데 그걸 핸드폰으로 영상
2: 그 사람은 그 사람의 취향이고 나는 절대 안 찍는 게 뭐냐면은
2: 솔직히 나 한번 찍어 볼려고 했는데 그거 찍으면은 이 영상에 담는 거 보느라
2: 그 연극 공연 자체에 집중을 못하겠는 (거)/(거야)
2: 그니까 나는 그냥 진짜
2: 기억만 해서 그 순간 내가 그렇게 느낌만 기억하면 되지 그것을 기록으로 남기는 게
2: 그러니까 난 좀 성격 자체가 귀찮아서 그런가 봐 그렇게 귀찮게시리
2: 막 정성 들여 가지고 하고 싶지 않아가지고 (이)/(#이)
2: 그래서 어찌됐든간 여행 가면은 서로 서로 맞춰줘야 되니까 약간 뭐 그런 거는 이해할 수 (인)/(있어)
2: 그래서 약간 근데 &name7&랑 여행 갈 때는 &name7&도 사진 찍는 거 되게 좋아 하거든
2: 막 &name7& 찍어주고 이런 거는 전혀 귀찮지 (않안)/(않았어) 동생이여서 그런가
2: 어 그리고 약간 나는 그 내가 피사체가 되는 걸 별로 좋아하지 않으니까 난 &name7& 찍어주는건 너무 좋더라고 사진이 너무 잘 나와가지구
2: 그래서 약간 &name7& 찍는 건 재밌었는데
2: 아이 몰라 이게 약간 가족과 이제 쫌 남과의 차이인 것 같아
1: 그건 그래 나도 (있네)/(있잖아) 남이 찍어주는 거는 쪼끔 부끄럽다 해야 되나
1: 그래서 나는 내가 내 난 내가 주인공이 ((xxx)) 내가 피사체 되는 거 좋아하는
1: 우리 아빠가 진짜 사진 좀 잘 찍어 어
2: 어 약간 박명수 스타일
1: 근데 최근에는 아빠가 막
1: 어릴 때는 가족들이랑 여행 가면서 그때는 막 아빠 친구들 엄마 친구들 해서
1: 우리 막 애기들 어린이날이나 그럴 때 해서 가족 적은 사람들은 재미없으니까 우리 해가지고 부부 동반으로
1: 애기들끼리 놀러 갔다 오자 할 때마다 항상 그냥 그때는
1: 엄마 친구나 아빠 친구나 다 이모 삼촌 이라고 불렀었거든
1: 이모 삼촌들이 다 우리 아빠가 사진 잘 찍는다고 맨날 우리 아빠한테만
1: 사진을 부탁하고 그랬어 근데 우리 아빠
1: 그러니까 그런 인스타 느낌은 아닌데 쫌 약간 사진을
2: 이렇게 정방향으로 잘 찍는 스타일인가?
1: 어 좀 (이)/(#이) 그 뭔가 있나봐
1: 아무튼 간에 그래서 우리 아빠도 그냥
1: 사진 찍는 거 좋아해가지고 맨날 하는 말이 아빠는 나중에 너만 뭘 더
1: 아빠가 너한테 용돈 안 주고 할 수 있으면은 아빠
1: 돈 모았다가 너 용돈 주는 돈 모았다가 카메라 비싼 거
1: 몇백 만원짜리 살 거라고 하면 엄마가 말 같지도 않은 소리 하지 말라고
1: 무슨 사진 전시회 출품할 것도 아니고
1: 그런데 우리 아빠가 전자기기에 대한 (이)/(#이)
1: 애착이 (인?)/(있어?)
1: 그런 거 있는 거 (담)/(같아) 그 옛날에 결혼할 때 아빠가
1: 오디오?
1: 그러니까 엄마는 혼수로겠지? 오디오 막 아빠가 무슨 바람이 불었는지
1: 진짜 비싼 거 사겠다고 해서 그때 당시에 칠십만 원인가 팔십만 원
1: 왜냐면 엄마 아빠 결혼할 때면 한 삼십 년 정도 전에 (일이네)/(일이잖아) 근데 아빠가
1: 하겠다 하겠다 해 가지고 샀나봐 근데 그거 아직도 있긴 해 근데 고장 났거든
1: 근데 너무 비싸게 주고 사서 아빠가 못 버려
2: 당근마켓에 팔아보지 그런 거
1: 아니 (고장난)/(고장났어) (고장난)/(고장났어) 고장났는데도 약간 그게 너무 오래 된 거여서
1: 거기서도 말한 게 근데 고치는 비용이면 솔직히 말해서 요즘에는 워낙에 그런 오디오 가격 옛날에는 비쌌으니까
1: 그런데 요즘에는 이것보다 더 좋은 기능을 이 고치는 가격에 살 수 있다고 그러니까
1: 막 스피커 엄청 비싼 거 쓸 거 아니고 그냥 이 정도 비슷한 거 해가지고 할 거면
1: 그냥 새 거 하나 사시는 게 나을 거라고 이렇게 해서 아빠도 그냥 그거 안 안 고치고 다른 오디오
1: 어디서 구해와가지고 (이)/(#이) 우리 아빠 좀 (이)/(#이)
1: 은근 (이)/(#이) 취향이 트로트 좋아한다고 (했네)/(했잖아)
1: 그런데 팝송도 되게 좋아하고 클래식도 좋아하거든
1: 그러니까 씨디 클래식 씨디같은거 어디서 구해와 약간 클래식 씨디도 웃긴건 태교 음악 같은 거 다 클래식
1: 많잖아
1: 근데 아빠 좀 그런 거 돈 주고 사긴 아깝네
1: 그래서 어디선가 엄마가 씨디 막 구해와 근데 그런 솔직히 클래식을 누가 돈 주고 듣냐
1: 다 태교음악같은 거 그런 거지 그래서 그런 거 막 듣고 이래 약간 엄마가 가끔 마늘 까라고 할 때
1: 마 그 마늘 그 방에서 까면 냄새 나니까
2: 베란다?
1: 베란다에서 라디오 그
1: 그 클래식 음악 오디오 틀어놓고 까거든 아 근데 그런 건 착해
1: 마늘을 마늘을 까고 (이)/(#이) 엄마 팔 아파서
1: 마늘 못 빻는다고 하면은 또 믹서기에 갈면 안 돼 좀
1: 믹서기에 갈면 믹서기에 가면 너무
1: 곱게 갈려 하여튼간 그 약간 엄마가 항상 그래 손 맛이 있다고 마늘은 빻아야 된다고
1: 해서 (이)/(#이)
2: 정성이다
1: 또 우리 이층 집이라서 여기 뭐 해서 하면은 밑에 울리니까 베란다에 가서 빻아야 되거든
2: 그런 거 보면은 착하긴 하다 (이)/(#이)
1: 그건 아빠가 해야 돼
1: 그건 노동이네 엄마는 집안일 하네
1: 아무튼 간에 그래서 아빠가 은근히 이상한데 그런 거에
1: 좀 (이)/(#이) (뭐인)/(뭐 있어) 전자기기 약간 그런 거 있어 (이)/(#이)
1: 아빠도 저번 날부터 막 (이)/(#이) 카메라 사고 싶다고 (해신디)/(했는데)
1: 엄마가 (이)/(#이) 요즘 핸드폰 잘 나오니까
1: 그것도 좀 비싼 핸드폰 사면은 화질이 좋아서 그래서 내가 말하려고 했던게 뭐냐면 아빠가
1: 그 여행 그냥 가족끼리 나중에 가면은
1: 아빠는 분명히 자기 아빠는 자기 사진을 찍는 게 (아니)/(아니야)
1: 풍경 사진 찍고 남 찍어주는 걸 좋아해 그래서 솔직히 아빠한테는
1: 다 요구할 수 (있네)/(있잖아) 나 이렇게 찍어줘 저기서 찍어줘 하니까
1: 이거는 요구는 솔직히 남이랑 가면은 그게 좀 미안하기도 하고 내 사진만 찍어달라고 하기
1: 아빠한테는 어차피 아빠 딸이니까 아빠 그냥 하루종일 찍어줘
1: 이렇게 할 수 있으니까 아빠는 내 전담 사진 기사로 임명하려고 @웃음
2: 아버님도 그거 되게 좋아할 삘 아버님도 찍어주는 거 좋아한다매
1: 어 찍어주는 것만 좋아해
2: 약간 그런 거 취향인 사람이 (이서)/(있어) 찍어주는 거
1: 그래서 우리 엄마 아빠 저번 날에 한라산 정상을 찍었다는 거
1: 엄마 그때 이거 그 카톡 프사로 할 줄 몰라가지고 나한테 해달라고 했거든
2: 응
1: 근데 이건 아빠가 찍은 거 (아니)/(아니야) 이건 엄마 아빠 둘이라서 서로 다른 분들이랑
1: 찍어줄게요 찍어주세요 해서 (찍었댄)/(찍었대) 근데 이거 경치 대박
1: 그림 같지? 그림 같지?
2: 근데 찍어주신 분이 사진 너무 잘 찍으셨는데 너무 예쁘다
1: 경치 자체가 너무 좋아 가지고 거의 사진 찍는 핫플레이스였나 봐 경치 대박 좋지
2: 약간 액자 (담)/(같아)
1: 근데 나 이것도 마음에 안 드는 게 우리 엄마 (이)/(#이)
1: 아빠 이것도 세트로 맞춘거 긴 해 빨강 계열로 엄마는 좀 약간 핫핑크를 좋아하셔
1: 아빠는 이 빨간색 좋아해 이 빨간색 조끼 저번부터 찢어 버리고 싶었거든
1: 근데 이게 쫌 안 맞아 우리 아빠 약간 노란색 빨간색 이런 거 좋아해
2: 원색을 되게 좋아하시는구나
1: 원색이 그거 맞아?
2: 원색이 그거 (아니?)/(아니야?)
1: 난 그래서 정말이지 (이)/(#이)
1: 아무튼 간에 이건 아빠의 취향이기 때문에 뭐라곤 안 하지만 (이)/(#이)
2: 근데 약간 아빠들이 빨간색 좋아하는 거 (담)/(닮아) 우리 아빠도 빨간색 좋아해
2: 아니다 우리 아빠 검정색 좋아하는구나
1: 좀 티 안 나는 검정색이나 하얀색 같이 무난한 색 좋아하는데
1: @웃음 아빠가 말하는 게 뭔 줄 알아 등산하는 사람들은 색깔 독특한 거
1: 입어야 나중에 잘못되기라도 했을 때 바로 보인다고 하는데
1: 몰라 아빠 ((xxx))
1: 그건 (()) 아빠의 취향인 거고 (이)/(#이) 근데 아무튼 이거 진짜 그림같지 (안?)/(않아?) 경치가
1: 그래서 우리 다음에 한라산 가자
2: 너 한라산 가능?
1: 나 한라산 정상까지 갔다 (왔언)/(왔어)
2: 그럼 한 번 (가게)/(가자)
1: 심지어 나 겨울에 이거 그 지팡이 들고
1: 신발에 이거 아이젠인가 하여튼 그거 뾰족뾰족한 거 해서 미끄러지지 않게 하는 거
1: 그거 신고 해서 갔다 왔는데 근데 아예 맨 밑에서부터 가는게 아니고 중간에 차 세우는 데 (인)/(있어)
1: 중간에서 꼭대기까지 가는 그런 코스가 있고 아예 밑바닥에서부터 가는 코스가 있는데
1: 그렇게 가는 거야 근데 오히려 등산은 있잖아 (이)/(#이) 겨울에 가야
1: 더 안 힘들어 왜냐하면 한라산도 계단 많잖아 근데 겨울에는
1: 한라산 아예 여기 시내에는 눈 안 와도 한라산 다 눈 (덮이네)/(덮이잖아)
1: 그런데 계단도 다 눈 덮여 가지고 그냥 이렇게 오르막 길로만 돼있어서
1: 오르막길은 계단이랑 비교하면 계단이 훨씬 힘들거든
1: 사라봉도 계단 올라가는 곳이 힘들지 계단만 하면은 (괜춘)/(괜찮아)
1: 그래서 오히려 겨울이 위험하긴 겨울이 미끄러지면 위험하긴 한데
1: 힘든 건 (이)/(#이) 겨울이 진짜 안 힘들어
2: 요즘에 막 &name7&도 막 나보고 사려니 숲길에
2: 같이 가자고 하고 막 (그랬었네)/(그랬었잖아) 그니깐 약간
2: 이렇게 다 같이 가면은 좋을 거 (담)/(같아) 약간 그 그게 뭐 어디
2: 그 무슨 오름인데 물 찰랑찰랑하는
1: 약간 그 오름
2: 몰라
2: 아니 그니깐 아래 약간 (이)/(#이) 물 비 온 다음 날에 가면 되게 좋은 오름 있다고 했거든
2: 어 하여튼 뭐 그런 오름이라든가 나중에 시간 되면 한번 가면 좋을 거 (담)/(같아)
2: 요즘엔 나이 드니까 자연이 더 좋은 것 같기도 해
1: 근데 나는 약간 그때 너네 사려니 갔을 때 왜 나 안 간다고 (핸?)/(했어?)
1: 공부한다 했나?
2: 아니 너 무릎 (아판)/(아팠어)
1: 아 맞다
1: 그러니까 무릎 아픈 것도 무릎 아픈 거고 나는 (이)/(#이) 그런 평지 안 좋아해
1: 나 그니까 목표가 어차피 운동을 목표로 갈 거다 그럼 나 약간 한라산이나 사라봉같이 가파른 데 땀을 쫙 뺄 수 있는데 가야지 사려니는 (이)/(#이)
1: 평지 그런 덴? 노우 노우
2: 근데 내가 그때 사려니 갔다 왔는데 진짜 막 &name8&랑도 계속
2: 얘기하고 하니까 너무 좋았거든 좀 (재밌언)/(재미있었어)
2: 근데 (이)/(#이) 그 사려니가 되게 돌들이 많은 그런 길이거든
2: 근데 내가 반스를 신 간 (거)/(거야) 그니까 그 돌이 다 느껴져가지고 발바닥이 너무 아픈 (거)/(거야)
2: 그래서 그냥 버스에서 걍 (곯아떨어젼)/(곯아떨어졌어) 너무 피곤해가지고
1: 아 맞아 나 그래서 그때 물어볼려고 했는데
1: 와플대학 그거 혹시 어디에 생긴 (거?)/(거야?) 그 옛날 그
1: 핫도그 (거)/(그거) 뭐지 명랑 핫도그? 거기 자리에 생긴 거? 어디에 생긴 (거?)/(거야?)
1: 시청 안쪽으 로 생겼잖아 바깥쪽 아니고 차도 다니는 쪽 아니잖아 골목 쪽이지?
2: 그니까 이거를 (있네)/(있잖아) 뭐라고 설명을 해야 될지 모르겠네 그
2: 그 약간 베라 라인 있잖아 근데 거기서 약간 어 약간 좀 이렇게 들어가는 쪽 있는 무슨 갈빗집이 있고
1: 골목까지는 아니고
2: 아 살짝 들어가면 있는데 약간 그쪽에 (생견)/(생겼어) 그래서 (이)/(#이) 그냥 지나가면 보여 와플대학
2: 근데 나는 너무 달던데
1: 진짜? 나 와플도 한 번 먹어보고 싶었는데
1: 제주도에 없었지 (안?)/(않아?) 거기 일호점인가 아무튼 그런 것 때문에
1: 제주도에 있는 줄도 몰랐고 (이)/(#이) (해신디)/(했는데)
1: 한창 나 뭐 먹고 싶다 딱 생각나면 유튜브로 다 영상을 찾아보거든
1: 어떻게 생겼는지 근데 처음에 그냥 막 그런 거 (있네)/(있잖아) 세계 최강 대학 와플대학이라고 이런거 유머로
2: (()) 사람들 가방끈 길다 (이)/(#이)
1: 어 약간 그렇게 말하는 것처럼 해서 처음엔 기대 (많았어신디)/(많았었는데)
1: 약간 길거리 와플 스타일을 좋아하거든 좀 헤비한 어플 안 좋아해 그 약간 카페에서
1: 카페에서 이렇게 두껍게해서 짤라먹는 그럼 와플 안 좋아하고
1: 진짜 길거리 와플 스타일 좋아해가지고 와플대학 나랑 안 맞을 거 (담)/(같아)
2: 약간 약간 거기 그냥 진짜 길거리 와플처럼 (생견)/(생겼어)
1: 근데 크림 완전 많이 발라주지 (안?)/(않아?)
2: 아니 어 맞아 크림이 많은데 크림 뭐 조금만 달라고 하면 되지 않을까?
1: 근데 난 약간 (이)/(#이) 그것도 (인)/(있어)
1: 은근 (있네)/(있잖아) 진짜 느끼한 거 안 좋아해서 (이)/(#이) 크림 진짜 못 먹어
1: 크림 진짜 안 좋아하고 (이)/(#이) 근데 크림도 (이)/(#이)
1: 좀 맛있는 크림이 있고 그 입에서 겉도는 크림 (있네)/(있잖아)
2: 그게 뭐냐면은 약간 크림 살 때도 동물성 크림하고 식물성 크림 있잖아
2: 그럼 동물성으로 사야 돼
1: 동물성이 비싼 (거?)/(거야?)
2: 어 왜냐면은 식물성 크림은 딱 먹잖아 그 몸에서 지방 분해가 안 돼가지고
2: 그 기름이 그대로 남아있는 거고 동물성 크림을 먹어야 이게 분해가
2: 돼가지고 살이 덜 (찐댄)/(찐대)
1: 그러면 돼지 기름이랑 식용유랑 하면 돼지기름이 더 좋은 거 (아니?)/(아니야?)
1: 근데 그럼 계란 후라이를 해먹을 때 식용유 쓰면 안 되겠네?
2: 근데 돼지 기름을 맨날 쓸 수는 없으니까
1: 그건 그렇다 (이)/(#이)
2: 아니 근데 아 하여튼간 그래서 내가 그 제빵 다니면서 (배웠었네)/(배웠었잖아) 그 기름
2: 크림에 대해서 그래서 그때 선생님이 말해준 게
2: 약간 그런 아까 것도 말해줬고 그리고 이 확실히 그 식물성 크림을 돌리잖아
2: 그럼 색깔이 진짜 새하얗거든 근데 동물성 크림을 돌리면 뭔가 조금 누리끼리 해
2: 그래서 약간 그 동물성 크림을 쓰는 게 훨씬 좋아 그리고 먹었을 때도 확실히 그 풍미가 있고 (이)/(#이)
2: 식물성 크림은 (이)/(#이) 약간 이름만 살 안 찌게 생기고
2: 되게 그 진짜 그 기름 맛이라고 해야 되나 혀에 딱 그 맨질맨질해지는 그 느낌 뭔지 알지
1: 입에서 뭔가 크림이랑 기름이랑 분리되는 느낌에 약간 옛날 스타일의 케이크
1: 입에서 그 겉도는 그 버터크림같은 느낌
2: 와플 대학이 약간 식물성 크림 쓰는 거 (담)/(같아) 색깔이 완전 새하얘
1: 그래서 진짜 쫌 이런 그 메가 커피 같은 데서 휘핑 못먹는 게 크림이 입에서 좀
1: 느끼하면서 겉돌아
2: 보통 음료 올라가는 크림 다 그런 크림 쓸걸?
1: 아무리 비싼 데여도 그런 거 쓸 거 (아니?)/(아니야?)
2: 스벅도 그런 크림같지 않나?
1: 맞아 난 근데 워낙 아메리카노만 먹어가지고 (이)/(#이) 모르는 거 같기도 하고 (이)/(#이)
2: 그렇습니다
2: 그래가주구 빠바
2: 빵 그때 만들 때 내가 빵 진짜 많이 (먹어봤네)/(먹어봤잖아) (해서)/(그래서)
2: 그 중에서도 제일 걔는 그나마 괜찮은 게 뽀드득 그것도 맛있고
2: 그리고 (이)/(#이) 몽블랑 있거든
2: 몽블랑이 진짜 엄청 큰 빵인데 그것도 진짜 (맛인)/(맛있어)
2: 스위트 몽블랑이라고 그거 진짜 존맛탱
2: 그것도 맛있고 (이)/(#이) 근데 빠바 빵 중에 약간 (이)/(#이) 그 소세지
2: 들어간 빵은 웬만하면 다 평타치는 거 (담)/(같아)
1: 진짜?
2: 추억의 소세지도 나는 (괜찮안)/(괜찮았어) 근데 그 야채빵은 (맛언)/(맛없어)
1: 야채빵이 혹시 되게 크게 생겨가지고 막
2: 그건 아니고 (이)/(#이) 그 이렇게 틀에 이렇게 된 빵이거든
2: 근데 그게 햄이 약간 얇은 햄이 한 장 들어가고 (이)/(#이) 그래가지고
2: 생각보다 그거는 맛이 별로 (언)/(없어)
1: 그런데 보통 빵이 좀 비싸고 작은 게 맛있는 (거네)/(거잖아)
1: 근데 빠바에서 나 아까 말했듯이 되게 큰 빵밖에 안 샀다고 했는데
1: (()) 근데 어차피 빠바나 뚜레주르나 거의 (중복되네)/(중복되잖아) 거기서 (거기네)/(거기잖아)
1: 근데 나 저번 날에 한번 어느 빵집인지 모르겠는데 둘중의 하나가 빠바 아니면 뚜주?
1: 근데 되게 큰데 가격도 (싼)/(쌌어) 사천 원인가 오천 원가 했는데
1: 그 마늘 아 마늘이 아니라 양파
1: 이렇게 해서 올라가 있고 마요네즈 같은 거 버무려서 올라가 있었는데
2: 치즈 어니언인데?
1: 그건가?
1: 되게 큰 (거)/(거야) 근데 그 크기에 비해서는 (싼)/(쌌어) 가격이 사천원인가
2: 삼천원
1: 아 진짜? 그럼 삼천 오백 원이었나 보다
1: 왜냐하면 지점마다 조금 시청 같이 그 임대료 비싼 덴 좀 비싸게 (받네)/(받잖아)
1: 근데 나 그거 그냥 엄마가 약간 우리 엄만 옛날 스타일 빵 좋아해가지고
1: 사면은 소보로나 아니면 그런 스타일로 사거든
1: 막 에그타르트 이런 거 절대 안 사와 그래서 엄마는 그냥 막 동네 빵집에 팔 것 같은 그런 느낌
1: 빵만 사 단팥빵 이런 거 완두 빵 이런 거 사와 근데 엄마가 사와서
1: 엄마 이렇게 큰 빵은 (맛언)/(맛없어) 양으로 승부하는 거라고 이러면서 해서 (먹어신디)/(먹었는데)
1: 은근 (맛있언)/(맛있었어) 근데 나는 좀 느끼해서 케첩 뿌려 먹긴 했거든
1: 근데 그거 은근 맛있어 가지고 (이)/(#이)
2: 나 그 빵 이제 알았다 그거 치즈 듬뿍 어니언이라고 그게 진짜
2: 인기메뉴 왜냐하면 가성비가 너무 좋게 나와가지구
2: 근데 그게 (이)/(#이) 아마
2: 어 아마 그거 하여튼 그거 되게 인기 좋을걸 해서 우리도
2: (이)/(#이) 그거 되게 많이 (팔렸언)/(팔렸었어) 나 도남 다닐 때도
1: 근데 그거 약간 마요네즈 베이스잖아 근데 (이)/(#이) 그거 나 진짜
1: 케첩 뿌려 먹으니까 거의 피자맛 그니까 약간
1: 아 저 저급한 피자 맛 비스무리하게 나더라
2: 그거 (이)/(#이) 데워 먹으면 더 (맛인)/(맛있어) 약간 좀 식었을 때 먹으면 조금 뭔가 좀 그래
1: 맞아 데워먹으면 맛있었겠다
1: 인기메뉴구나
2: 완전 인기메뉴
2: 그거 진짜 잘 나가
2: 나 빠바 다닐 때도 그거 되게 잘 (나갔언)/(잘나갔었어)
1: 근데 빠바에서 최고 인기 메뉴는 식빵이지? 식빵만큼 매출 높은 거 없지?
1: 식빵은 마진 별로 안 남지
2: 난 그것까지는 몰라 왜냐면
1: 하긴 너네는 원가가 얼마고 이걸 모르니까 (이)/(#이)
1: 식빵 다 공장에서 들어오는 (거?)/(거야?) 하나도 매장에서 만드는 거 (언?)/(없어?)
2: 바코드 찍는 거 다 공장에서 들어오는 (거네)/(거잖아)
1: 충격
1: 그래서 (있네)/(있잖아) 빠바 식빵이 뭔가 동네 빵집 식빵보다
1: 맛이 맛이 그렇다기보다 항상 뭔가 푸석푸석한 느낌
1: 쫀득쫀득하게 금방 만든 식빵이 쫙 결대로 쫙 찢어지는 느낌이 아니고
1: 탁 하면은 툭 끊어지는 듯한 나 저번 날에 근데 빵긋이 우리 동네에 (인?)/(있어?)
1: 아 그럼 거기선가? 또 엄마가 갑자기 그때
1: (())하고 울 엄마 그 찜방 다니는 데 있거든 거기서 내려오다가 동네 빵집 같은 거 있어서 나는 약간 프랜차이즈
1: 빠바 뚜쥬 싫어하는 게 아니고 약간 그 특유의 공장에서 만든
1: 그 공장 냄새 항상 그래 엄마한테
1: 엄마 이거 냉동실 냄새나 하고 공장 냄새나 하고
1: 엄마는 도대체 그 냄새가 뭔지 구체적으로 설명해보라고 하는데
1: 약간 그 설명할 수 없는 그 특유의 그 그게 (인)/(있어) 맛이 없다 이게 아니고
1: 특유의 그게 있는데 아무튼 그것 때문에 웬만하면 프랜차이즈보다는 그냥 동네 빵집 좋아해가지고 해서
1: 근데 가야 빵집 내가 (말했네)/(말했잖아) 이제 엄마한테
1: 가야 빵집 절대 더러워가지고 사오지 말라고 해서
1: 어쨌든 집에 오는 길에 빵집 동네 빵집 같은 데 있어 가지고
1: 은근 쌀 줄 알고 식빵 하나 해서 (해신디)/(했는데)
1: 식빵이 사천오백 원인가 오천 원인가 해서 근데 그것도 그 빠바에
1: 제일 기본 이천 원에 파는 그렇게 하는
1: 큰 대용량 그게 아니고 진짜 한 열 쪽 열두 쪽 들어있는 (식빵이언)/(식빵이었어)
1: 그래서 엄마도 어 근데 식빵 솔직히 오천 원 아까워서 비싸서 안 (사켄)/(사겠다고) 못 (하네)/(하잖아)
1: 그래서 사면서도 오우 여기 식빵이 생각보다 비싸네요 (영하니까)/(이렇게 하니까)
1: 그러니까 자기네 무슨 수제 식빵이라고 했는데 솔직히 식빵이 다 수제지
1: 수제 아닌 식빵이 (인?)/(있어?) 맞지?
2: 근데 그거 아마 공장에서 안 만들고 자기네가 직접 반죽까지 다 해서 만드니까 수제라고 하는 거 (담)/(같아)
1: 왜냐하면 자기네 가게에서 만드는 아니 아무튼 그래가지고
1: 이거 말한 게 뭐냐면은 (이)/(#이) 그래서 처음에는
1: 거기 약간 동네에 요즘에 젊은 사람들이 많이 가는
1: 맛집 스타일의 빵집이라서 비싼가보다 하고 먹었거든?
1: 나 살면서 먹어본 (이)/(#이) 식빵 중에 진짜 제일 (맛인)/(맛있어) 근데 나는 식빵이
1: 맛있어봤자 얼마나 맛있겠어 이런 느낌이었거든?
1: 근데 진짜 식빵에서 (있네)/(있잖아) 뭔가 (있네)/(있잖아) 치즈 맛도
1: 나는 것 같으면서 그러니까 치즈 식빵이 아니거든?
1: 되게 (있네)/(있잖아) 치즈 맛도 나는 것 같으면서 생크림 맛도
1: 나는 것 같아서 그냥 (있네)/(있잖아) 이게 뭐라고 또 무슨 맛인지 모르겠어
1: 되게 맛인 그러니까 식빵이 (있네)/(있잖아)
1: 솔직히 아무 맛도 없잖아
1: 그런데 진짜 (있네)/(있잖아) 아 이렇게
1: 이 돈 주고 오천 원 주고 먹을 만한 식빵이다라고 드는게 (있네)/(있잖아)
1: 진짜 너무 맛있어
1: 아무것도 안 바르고 식빵만 먹는데 되게 원래 하얀 부분 싫어한다 (했네)/(했잖아)
1: 테두리만 먹는다고 (했네)/(했잖아) 식빵 진짜 다 (먹언)/(먹었어)
1: 진짜 살면서 먹어본 식빵 중에 제일 (맛있언)/(맛있었어)
2: 또 갈 의향 (인?)/(있어?)
1: 또 갈 의향 (인)/(있어) 내가 진짜 나쁜 게 맛있으면은
1: 다 같이 나눠먹어야 (되네)/(되잖아) 근데 엄마한테 말한 게 엄마 이거 맛있으니까
1: 우리는 식빵도 다 못먹어서 왜냐면 난 좀 촉촉한 식빵
1: 좋아해가지고 사오면 바로 냉동실에 얼리거든?
1: 그러면 냉동실에 얼렸다가 식빵 삼십 분 밖에 해놓으면 자연적으로 (녹네)/(녹잖아)
1: 촉촉해져 그 상태 처음에 식빵 했을 때 그 상태로 촉촉해져가지고
1: 왜냐하면 하루 지나면 (푸석푸석해지네)/(푸석푸석해지잖아)
1: 그래서 그렇게 해서 먹는데 우리 냉동실에 얼려서 먹고 엄마한테
1: 엄마 이거 식빵 맛있으니까 엄마 먹지마 다 내가 먹는다
1: 개 나쁘지 @웃음
2: 개 웃겨 진짜
2: 맞지
1: 그래서 약간 (이)/(#이) 우리 아빠가 (이)/(#이) 항상 요즘에도 내가 몰라 어렸을 때
1: 요즘엔 많이 괜찮았거든 어렸을 때부터 조금 (이)/(#이) 약간 음식 욕심이 있어서 그런지
1: 내가 항상 먹 먹으라고 식탁에다 놔두는 거 다 같이 먹으라고 해 놓은 거거든?
1: 근데 아빠 먹어 안 하면 아빠 안 먹어 내가 사 온 (걸까부댄)/(걸까봐) 엄마가 빵 사와도
1: 아빠 불쌍하다 근데
1: 아빠 뭔가 우리집 찌꺼기를 먹는 (느낌이네)/(느낌이잖아)
1: 엄마가 빵 사와도 나 먹으라고 사온 거여가지고 아빠 안 건드려
1: 꼭 그러니까 먹으면은 내가 어릴 때 막 난리 쳐놨나봐 아빠 왜 먹었냐고
1: 그러니까 내가 아빠 이거 먹어 (이)/(#이) 먹어
1: 먹어도 된다 (이)/(#이) 된다 (이)/(#이)
1: 그래서 요즘엔 그냥
1: 많이 괜찮아졌어 아빠 그냥 그런 거 신경쓰지 말고 먹어 (영해서)/(#이렇게) 하는데
1: 아무튼 간에 그래
2: 본 녹음을 완료하겠습니다
