1: 화자 @이름1
2: @이름2
3: @이름3
1: 습니다
1: 우리 오늘 영화에 대해서 얘기해 보려고 하는데
1: 자기가 제일 재밌게 봤던 영화 한번 (얘기해보잰?)/(이야기 해 볼래?)
3: 나는 최근에 위플래시 라는 영화를 (봐신디)/(봤는데)
3: 그게 이번에 유투브로도 광고를 보면서 많이 접해 가지고
3: 시작을 했고 전에도 재미있게 봐가지고
3: 이번에 다시 다시 본 영화인데
3: 어 음악을 하는 사람들에 대한 영화인데
3: 그게 완전 재미있게 봤거든
3: 그 사람이 나중에 라라랜드 를 만들었다고 해 가지고
1: 그 감독이 라라랜드 를 만들었다는 (거?)/(거야?)
3: 그러니까 처음에 감독이 라라랜드를 만들려고 했는데 너무 무명이어서
3: 투자금이 없어서 만들었던 작품이 위플래쉬래
1: 기구나
3: 어
3: 그래가지구 이제 막 드럼을 하는 주인공이 있었는데
3: 이제 엄청 유명한 교수를 만나가지고 이제 그 교수가
3: 운영하는 밴드팀에 들어가면서
3: 교수와의 마찰을 빚게 되면서 이제 영화 스토리가 진행되는데
3: 이제 그걸 보면서 이제 완전 @목청
3: 그 교수의 플레처 교수라는 사람의
3: 진행 방식과 교육 방식이 완전 극한의 (경쟁이라)/(경쟁이야)
3: 그래서 막 서브랑 메인이랑 순식간에 뒤바뀔 수도 있고 써드가
1: 갑자기 메인이 될 수도 있고
1: 출연자 중에서 말하는 (거?)/(거야?)
3: 응
3: 밴드를 하면서 엄청 주인공이 엄청난 독기로 막 이제
3: 원래 완전 순둥순둥 했던 사람이 독기를 머금으면서 완전 바뀌어
3: 이러면서 막 이제 나중에는 매 완전 중요한 극적 결말이
3: 극적 사건이 있는데
3: 이제 연습을 해야 되는데 주인공이
3: 오다가 사고가 난 거야
3: 오는데 버스가 사고가 나가지고
3: 버스가 사고가 나 가지고 이제 늦게 되면서 교사 너 나가라고
3: 그런데 교수가 아 근데 주인공이
3: 뭐 개소리냐 거긴 내 자리다 내가 연습해 따낸 자리다
3: 하면서 막 싸우면서 아 그래 그러면 너 마지막 기회 줄 테니까
3: 언제까지 와 근데 대신 또 그때 듣고 너 만일 실패하잖아
3: 너 퇴학이야
3: 너 우리 밴드에서 나가 이렇게 해서
3: 하는데 잘 안 돼 잘 안돼가지구
2: 또 늦었단 (말?)/(말이야?)
3: 그런데 그 늦으 늦으면서
3: 차를 빌려서 와 근데 렌트카 회사에 드럼스틱을 놓고 온 (거)/(거야)
2: 완전 (어이없다이)/(어이없다)
3: 그래가지구
3: 그럼 다시 이제 그 드럼 스틱을 찾으러 가서
3: 드럼스틱을 찾고 오니까 늦은 거지
1: 그럼 할 자격이 거의 (어신디?)/(없는데?)
1: 그정도 정신 (머리면이)/(머리면) (겅한게)/(그렇다)
2: @웃음
3: (게난)/(그러니까) 근데 그래가지고 둘이 싸워
3: 주인공이 완전 이제 거의 몸싸움하면서 싸워가지고
3: 주인공은 퇴학처리를 당하는데
3: 주인공이 몰래 찌른 거지
3: 이 교수는 이런 식으로 하고 이로 인해서
3: 학생들이 엄청나게 스트레스를 받고 있다
3: 그래서 내부감사가 일어나서
3: 플레처 교수까지 이제 해고를 당하는 일이 벌어져
1: 줄거리를 짧게 얘기해 주고 너의 느낌이나 생각을 듣고 (심)/(싶어)
3: 어쨌든 이렇게 되면서 나중에 결국엔 둘이 만나가지고
3: 이제 일이 풀려가면서 거의 끝났는데
3: 극한의 이런 교육이 갖고오는 많은 문제들을
3: 일단 보여주거든
3: 일단 되게 처음에 그때 딱 누구나 봤을 때
3: 느끼는 점은 그거
3: 사람을 이렇게 극한의
3: 근데 플레처 교수의 말도 되게 일리가 (인)/(있어)
3: 아 나는 너희를 위해서 그러는 거다
3: 결과적으로 실력이 진짜 엄청나게 상승하니까
3: 근데 또 반대로 보면 학생들을 그렇게 극한의 스트레스를 받게 하면
3: 이제 성격이 변하고 그런 이제 스트레스 증후군이 나타나니까
3: 과연 어떤게 옳은 것인가에 대한 판단은 우리한테 주긴 주지 교수가
1: 그래서 너가 거기서 인상깊었던 건 (어떤거?)/(어떤거야?)
3: 인상 깊었던건 인상 깊었다
3: 딱 이러한 점이 인상 깊었다라는 거는 (잘)/(별로) 없는데
3: 진짜 재밌었다 딱 진짜 이건 재밌었다
3: 진짜 이 사람 이 장면이 인상 깊었다라는 장면은 있거든
3: 근데 그거는 이제 마지막에 보면 다들 알텐데
3: 그 교수가 결국 주인공이 자기를 찌른 걸 알고
3: 또 골탕먹여
3: 음악회에 불러서 너만한 너만한 실력을 가진 사람이 없다
3: 너가 내 밴드의 드럼을 해줘
3: 우리가 늘 하던 곡 할거야
3: 늘 하던 위플래쉬 이런거 할 거니까 와
3: 이렇게 했는데 전혀 모르는 곡을 주는 거야
3: 연습 하나도 안 해왔는데
1: 갑자기
3: 근데 그 연주회가 그 음악인들 사이에서 정말
3: 여기서 실수하면 완전 낙인 찍히고
3: 이런 엄청나게 커 거대한 자리라서
3: 완전 이제 주인공이 이제
3: 얼렁뚱땅 해버리는 거지 근데 주인공이 나갔다가 아버지가 이제 안아 줘
3: 그래서 주인공 거기서 눈 돌아가지고 가 가지고
3: 자기 혼자 갑자기 이제 위플래쉬를 들어가
3: 지휘자가 지휘를 하지도 않는데
3: 그러면서 자기가 주위 연주자들한테 싸인을 줘
3: 내가 줄 테니까 들어오라고
3: 플레처 교수가 너 뭐하냐고 뭐하냐고 하는데
3: 결국 음악은 진행되고 결국엔 위플래시를 정말 막
3: 지금까지 연습했던 것 중에서 제일 완벽하게 마무리를 해
3: 이제 그 장면이 난 와 정말
3: 너무 인상깊었거든
1: 온갖 고난을 뚫고 그 과정에서 마지막에
1: 자신만의 끼를 펼쳐 냈다는 게 너 인상 (깊었구나이)/(깊었구나)
3: 어 (겅해가지고)/(그래서) 이제
3: (가이)/(걔) (가이가)/(걔가) 한 단계 더 도약을 한 게
3: 나한텐 되게 인상깊었던거지 최근에 봤던 것 중에서는
3: 위플래쉬가 제일 재밌었던 거 (닮아)/(같아)
2: 집에서 혼자 @상호명1로 (봔?)/(봤어?)
3: 아 @상호명1 없어서 네이버로 대여로 천육백오십원
3: (겅)/(그렇게) (행)/(해서) 봤지
1: (겅했구나?)/(그렇게 했구나?)
2: (겅했구나)/(그렇게 했구나)
1: 민정이 너는 인생영화가 (어떤거?)/(어떤 거야?)
2: 나는 이
2: 최근에 원래 되게 많았었는데
2: 인생 영화라고 할만한게 되게 많았었는데
2: 최근에 다시 나한테 인생 영화로 급부상했던 영화가
2: 악마는 프라다를 입는다
2: 근데 그 영화 혹시 알아
3: 아 (알주게)/(알지)
1: 나 이름만 들어본 거 닮아
2: 근데 악마 악마는 프라다를 입는다가
2: 이제 소설이 원래 원작이고 이걸 이제 영화로 만들어진 게
2: 이천 한 거의 육 칠 년도?
2: 그니까 뭐 되게 우리가 어렸을 때
2: 초등학교 땐가 중학교 때였던 거 (닮아)/(같아)
2: 내 기억 상으로는 근데 나는 그때
2: 한참 패션에디터란 직업이 전세계적으로
2: 엄청 급부상했던 시절이 있었거든
2: 우리나라에서도 @상호명2이라던지 @상호명3이라는 그 뭐
2: @상호명4 채널인가? 막 이런 데서 막 패션에 관련된 트렌드에 관련된
2: 프로그램들이 많이 막 진행하기 시작하고 잡지
2: 에 대한 뭐 내용들이 급부상하기 시작하고 그리고 막 그때
2: 우리나라에서도 소설 중에 스타일 이라는 소설이 있었는데
2: 그 스타일이 패션 에디터에 관한 소설이었거든
2: 그런데 그 소설을 드라마화 한 그게 (있언)/(있었어) 너네 엣지있네 알아?
2: 엣지있네 이렇게 김혜수가 막 했던 그 (유행어여신디)/(유행어였는데)
1: 처음 (들어보맨)/(들어봐)
3: 전혀 (모르클)/(모르겠어)
2: (기?)/(그래?) 너네가 그때 (어려부난)/(어려서) 물론 나도 (어려신디)/(어렸는데) 그땐@웃음
2: 나는 약간 그런거에 관심이 워낙 많았던 아이다보난
2: 좋아했지 그런 드라마들 어쨌든 그래서
2: 그런 패션 에디터라는 직업에 내가 엄청 관심이 많아가지고
2: 그 영화를 찾아보게 됐는데
2: 일단 -주- 줄거리를 간략하게 얘기해 주자면
2: 메릴 스트립이랑 앤 해서웨이가 주인공 사실 지금 생각해보면 완전
2: 대배우들이었지 대배우들이지 근데 그 당시에는
2: 앤 해서웨이도 뭐 뭐 (())인가 그걸로 뭐 이후에 한
2: 그런 영화였고 지금처럼 막 그런 영화배우는 아니였던 거 같애
2: 내 기억으로는 하여튼 앤 해서웨이가 그래서 주인공이었는데
2: 근데 원래 이게
2: 그 약간 실화를 바탕으로 만들었다고 하는 이유가 뭐냐면
2: 실제 있는 캐릭터 그 메릴 스트립이 맡은 캐릭터가
2: 캐릭터가 그 뉴욕에 있는 보그라는 패션 @상호명4는 알지 다
2: @상호명4라는 패션 매거진의 편집자가 (이신디)/(있는데)
2: 아 아 원래는 파리의 패션
2: @상호명4지 @상호명4 @상호명4인 파리 그러니까 @상호명4 전세계적으로 있고
2: 코리아 @상호명4 코리아도 (인)/(있어) (이신디)/(있는데)
2: 그 파리 @상호명4의 편집장이 원래 엄청 그
2: 그 악마 막 마녀 막 이렇게 소문이 자자한 캐릭터 원래 실화적으로도
2: 그래서 그 캐릭터가 완전
2: 우리가 영화에서 봤던거 유 얼 파이어드 막 이렇게 해서
2: 바로 그 자리에서 진짜 막 사람 짜르고 막
2: 완전 진짜 그 일에 완전 미치면서도 주변 사람들한테
2: 엄청 깐깐하고 악랄하게 악랄할 정도로 그 예를 들어서
2: 그 교수처럼 아까 @이름3이가 말한 그 교수처럼 그런 식으로 극단적으로
2: 이 일을 끌어가는데 엄청 추진력있고
2: 또 엄청 일을 잘하고 능력 있는거야
2: 그런 캐릭터거든 원래 그래서 그 캐릭터를 바탕으로
2: 그 메릴스트립의 주인공 역할이 만들어졌는데
2: 메릴 스트립은 이제 뉴욕 @상호명4의 편집장
2: 그리고 그 앤 해서웨이가 맡은 역할은
2: 원래 명문대를 나왔는데 명문대를 나오고서
2: 원래 하버드라든지 완전 좋은 대학에
2: 대학원의 로스쿨이라던지 이런거 갈 수 (있어신디)/(있었는데) 그걸 다 포기하고
2: 자기네 기자가 되고 싶다고 해서
2: 뉴욕으로 와 뉴욕으로 (와신디)/(왔는데) 아무리 원서를 넣어도
2: 들어갈 곳이 없는 거 근데 딱 하나 연락 온 곳이 있었는데 그게 (@상호명4연)/(@상호명4였어)
2: 근데 걔는 완전 범생이에다가 막
2: 진짜 막 그런 사회적인 그런 일들에 관심있고
2: 패션 이런거엔 완전 문외한 약간 옛날로 따지면
2: 막 뽄쟁이들한테 약간 대가리에 뇌 없다
2: 막 약간 날라리같이 약간 그런 개념으로 보는 거지
2: 패션에 대한 철학이라든지 관심이라든지
2: 이런 게 전혀 없는 그런 캐릭터란 말이지
2: 근데 이제 걔가 어쨌든 먹고는 살아야 되니까
2: @상호명4에서 연락이 와서 면접을 보러 (가신디)/(갔는데)
2: 이제 너무 그 메릴 스트립이 맡은 역 그 메릴 스트립의
2: 너무 그 악랄한 행동들 때문에 비서직들이 다 족족히 잘려 나간 (거)/(거야)
2: 근데 그 나도 알지만 그 패션세계는 엄청 숭배하고 완전
2: 그 막 @상호명4의 편집장이라고 하면은 진짜 목숨이라도 바칠 만큼
2: 거기에 충성을 할 만한 여자들 엄청 쎄고 쎈데
2: 메릴스트립의 마음에 드는 사람은 없었던건지
2: 버텨낼 수 있는 사람이 없었던건지
2: 그런데 그 세계에서 메릴 스트립한테 찍히면 그 이상은
2: 뉴욕에서의 그 그 이후는 꿈꿀 수 없을
2: 정도로 또 영향력이 엄청 강하게 나와 그래가지구 그 앤 해서웨이가
2: 어찌어찌해서 그 비서직으로 들어가게 돼서 자기는
2: 여기서 일 년 동안만 살아남고 나가서
2: 내가 원하는 그 어디든 들어가겠다
2: 약간 이런 식으로 마음을 먹고 뭐 이제 그 일을 시작하게 되는데
2: 아니나 다를까 메릴 스트립이 엄청 그 애를 이제 힘들게 하지
2: 일적으로도 그렇고 여러 가지 힘들게 (하는디)/(하는데)
2: 어떠한 계기로 그 앤 해서웨이가 똑똑하거든 되게 똑똑한 역할로 나오거든
2: 그 어려움을 극복해 (겅했는데)/(그렇게 했는데) 그 어려움을 극복하면서 친구들이랑도 좀 멀어지고
2: 가족이랑 또 갈등 생기고 남자친구와도 이렇게 갈라지게 돼
2: 어쩔 수 없는 양자택일의 상황이 계속 벌어지는 거지
2: 일을 선택할 것이냐
2: 뭐 누굴 선택하고 뭘 선택할 것인지 막 이런 식으로 계속
2: 갈등되는 상황에서
2: 어찌 보면은 계속 그 앤 해서웨이가 일을 선택해 버린 거지
2: 근데 이제 어 이제 이 선택에 (()) 어쨋든 (경)/(그렇게) (해신디)/(했는데)
2: 메릴 스트립이 그 어느 순간부터 그런 그 앤 해서웨이의 모습을
2: 마음에 들어하면서 자기편으로 생각해
2: 그래서 잘해주기 잘해주기 시작한다
2: 근데 그 극적인 사건이 하나 터지는데 그게 뭐냐면
2: 메릴스트립이 부비서고 그 위에 상임비서가 원래 (인)/(있어)
2: 그런데 그 상임비서가 다친 거야
2: 그 아 다친 게 아니라 감기 엄청 심하게 (걸려분거)/(걸려버린거야)
2: 그래서 중요한 행사에서 실수를 해버려 그런데
2: 그 중요한 실수를 그 앤 해서웨이가 커버해준 거
2: 그래서 그 메릴스트립의 신임이 정식비서에서 앤 해서웨이로 완전히 쏠려버리는
2: 그런 계기가 (있언)/(있었어) 근데 그 뒤로서 그 앤 해서웨이가
2: 메릴 스트립한테 이제 호출을 (당핸)/(당했어) 당해서 딱 (가신디)/(갔는데) 다음에 있는
2: 그 파리 컬렉션에 나는 무조건 너를 데려가야겠다
2: 자기한텐 이 행사가 너무 중요하고 그래서 너를 데리고 가서
2: 자기는 최정예 멤버가 필요하다 왜냐하면 (가이)/(걔)도 어쨌든
2: 그 정상에서 살아남기 위해서 얼마나 많은 갈등과 그게 있었겠냐
2: 그래서 자기를 싫어하고 자기를 무너뜨리려고 하는 사람들이 너무 (많으난)/(많으니까)
2: 자기는 그걸 대항하기 위해서 최정예 군대를 이끌고
2: 그 파리 컬렉션을 가야겠다고 한 거지
2: 그래서 그 앤 해서웨이한테
2: 너가 가서 말해라 그 전 비서 상임 비서한테 (강이넹)/(가서)
2: 너가 못 가고 내가 간다고 너가 가서 얘기를 해라 이렇게
1: 너무 (잔인하다이)/(잔인하다)
2: 그거 그런 사람 그니까 그 사람은 그렇게 단련된 사람인 거지
2: 그렇게 정상에까지 오른 사람이고 그래서 막
2: 가서 말하라고 얘기를 해 그 앤 해서웨이한테
2: 앤 해서웨이가 엄청 갈등하지
2: (맞지안?)/(맞지않아?) 그게 너라도 갈등할 것 (같지안?)/(같지 않아?) 그래서 막 엄청 갈등하는데
2: 그때 마침 그 상임비서가 교통사고가 (나분거)/(나버린거야)
3: 완전 기가막힌 타이밍
2: 응 진짜 기가 막힌 타이밍에 상임비서가 교통사고가 (나부러신디)/(나버렸는데)
2: 상임비서가 자긴 어떻게든 가려고 해 파리에
2: 그런데 이제 앤 헤서웨이가 그 병실에 찾아가서
2: 솔직하게 털어놓아 사실 이러한 상황이고
2: 파리는 내가 가 가게 돼 갈 거다
2: 자기는 진짜 어쩔 수 없었다라고 막 이렇게 얘기를 해
2: 근데 그 상임비서가 어쩔수 없긴 뭐가 어쩔수 없었냐
2: 너가 가겠다고 하지 말았어야지 그럼 어떻게든 내가 갈 거 아니냐
2: 거기 원래 내 자리고 너가 뺏은 거가 이상이 되지 않지 않느냐
2: 이렇게 하면서 막 걔 뭐라고 해
2: 그래서 뭐 너 완전 고결한 척 여긴 관심도 없는 척 굴더니
2: 이 모든걸 다 나에게서 뺏어 갈 수 있느냐
2: 막 이러면서 엄청 분통을 (터뜨리주게)/(터트리거든) 그래서
2: 앤 해서웨이가 거기서 약간 엄청 그 혼란을 겪었는데
2: 남자친구까지도 그 앤 해서웨이의 그런 모든 행동들을
2: 이해하지 못하고 결국 떠나게 돼
2: 그런 이런 복잡한 상황을 뒤로 하고 진짜 그 메릴 스트립을 따라서
2: 파리 컬렉션으로 가게 되지 파 파리 컬렉션을 갔어 어
1: 결말이 어떻게 돼
2: 파리 컬렉션을 가게 됐는데
2: (()) 여기 되게 이 악마는프라다를입는다 재미있는 이유가 뭐냐면
2: 캐릭터들의 관계성이나 이런게 워낙 촘촘하게 잘 이뤄지면서
2: 되게 그 갈등이나 이런게 다 엄청 설득력이 (인)/(있어) 근데
2: 그 이유가 뭐냐 하면 처음에
2: 앤 해서웨이가 그 @상호명4에서 인정을 받기 시작한 데는
2: 그 나이젤이라는 캐릭터의 영향이 되게 커
2: 그래서 그 나이젤은 그 @상호명4의 수석 디자이너
2: 일 일하는 사람 중에 수석 (디자이너인디)/(디자이너인데) 그 나이젤이라는 사람이
2: 앤 해서웨이를 완전 멋쟁이로 완전 패셔너블한
2: 진짜 막 이런 사람으로 만들어줘 새롭게 탄생시켜 줘
2: (겅해그넹)/(그렇게 해서) 이제 그 앤 해서웨이가 완전 사랑을 받게 (돼신디)/(됐는데)
2: 그 나이젤이 자기가 아예 새로운 브랜드를 엄청 유명한 디자이너
2: 이 보그 그니까 월급쟁이가 사실은 @상호명4에 있으며
2: 그런데 이 보그지를 (떠나그넹)/(떠나서) 완전 유명한 디자이너랑
2: 공동으로 새로운 브랜드를 런칭하는데 아무래도 그 누구지 그 누구지
2: 메릴 스트립이 자기를 추천해 줄 거 (같댄)/(같대)
2: 이렇게 말하면서 엄청 기대를 해 막 앤 해서웨이한테도 엄청 자랑하고
2: 그랬는데 다음날 행사장에서 그런 거를 연설하는 부분에서
2: 엄청 충격적인 소식을 들은 거지
2: 그니까 메릴스트립이 자기 자리를 지키기 위해서
2: 그 수석디자이너를 빼고 다른 사람을 추천해
2: 뒤통수를 때린 거지 자기 자리를 지키기 위해서
2: 이제 그 모습에 완전 앤 해서웨이는 멘붕이가 (와분거)/(와버린거야)
2: 아휴 멘붕이 온 다음에 이게 뭐지 이게 도대체 무슨 삶이지
2: 가서 메릴 스트립한테 따져
2: 근데 메릴 스트립이 헤이 뭐 뭐 엠디 너도 그렇게 살았잖아
2: 너도 그렇게 해왔잖아 이렇게
2: 아닌거 같지만 너도 계속 그렇게 살아왔고
2: 그래야만 이렇게 올라갈 수 있고 그래야만 내 자리까지 갈 수 있고
2: 너가 갖고 싶은 건 뭐든지 다 갖게 될 수 있다고
2: 그렇게 살아야 이렇게 해야만 이러고 말해
2: 그리고 앤 해서웨이 그 엠디한테 그러니까 그
2: 앤 해서웨이한테도 너를 돌아봐 지난 시간 동안 너를 돌아봐
2: 내가 너를 좋아하고 너를 신임했던 건 나를 닮아가기 때문이야
2: 라고 말을 해
1: 그게 마지막 장면
2: 아니 그래서
1: 마지막 장면이 궁금해
2: @웃음 마지막 장면 엄청 평범해
2: 마지막 작면 완전 평범한데 엠디가 다시 자기의 본모습으로 돌아와서
2: 본래의 모습으로 돌아와서 하 근데 내가 진짜 좋아하는 (장면인디)/(장면인데)
2: (()) 막 그 다시 기자들 막 그런 기자 회사에 신문사에
2: 막 이렇게 이력서를 넣어 이력서를 넣었는데
2: 면접을 (보는디)/(보는데) 면접자가 이렇게 얘기해
2: 당신 메릴 스트립 보그지에서 뭐 이렇게 일을 했더라
2: 그래서 자기가 추천한 자기가 이제 당신이 어떻게 일 하는지 알아보려고
2: 저 연락을 해봤다
2: 앰디가 완전 긴장해 하 자기 큰일 났다
2: 나 완전 엉터리로 일하고 왔다고 하면 (어떵하지)/(어떡하지) 막 이렇게 하면서 완전 (걱정해신디)/(걱정했는데)
2: 이런 (()) 나와
2: 그 메릴 스트립이 진짜 당신 이 사람 고용하지 않으면 바보다
2: 이렇게 와 그래서 그 곳에 채용이 돼 채용이 되고
2: 뉴욕이 얼마나 좁 좁냐 거기 다 뭐 해봤자 다 뭐 비슷한 회사
2: 다 모여 있지 (않겐?)/(않겠어?) 그래서 거기를 (지나가는디)/(지나가는데)
2: 이 메릴스트립이랑 눈이 딱 (마주친거)/(마주친거야)
2: 엠디랑 앤 해서웨이랑 그런데 둘이 엄청 싱긋 웃으면서
2: 눈인사를 지으면서 딱 끝나
1: 나는 악마는 프라다를 입는다
1: 이 영화 내용이 어떤 내용인지 전혀 (몰란)/(몰랐어)
1: 그래서 근데 막 예능이나 이런 데 엄청 많이 언급이 되잖아
2: 어어어어
1: 그래서 나는 공포영화인 줄 (알안)/(알았어)
2: 악마라고 (해부난?)/(해서?)
1: 단순해 어 단순해
3: 너 진짜 쩐다
2: @웃음
1: 난 난 그렇게 (생각핸)/(생각했어)
1: 그 난 내용을 처음들어
2: 그럴수 (인)/(있어)
1: 난 내용을 처음 (들언)/(들었어)
3: 그럼 넌 인생 영화가 뭔데
1: 나 이 아까 얘기 들으면서 엄청 (고민해신디)/(고민했는데)
1: 다 알다시피 위대한 쇼맨이 나한테 인생 영화라고 꼽을 수 있는 (영화인디)/(영화인데)
1: 또 하날 (생각핸)/(생각했어)
3: (뭔디)/(뭔데)
3: 그럼 넌 인생영화가 (뭔디?)/(뭔데?)
1: 나 인생영화 너네가 다 알다시피 위대한 쇼맨이긴 하거든
1: 그런데 하나 다른거 소개시켜주고 싶은 마음이 (생견)/(생겼어)
1: 그 영화 제목은 이터널 선샤인 선샤인이야
1: 이 영화 너네 다 (봔?)/(봤어?)
2: 난 (봔)/(봤어)
3: 나도
1: (기구나이)/(그렇구나)
1: 그럼 너네 내용 잘 알건디
1: 이게
3: 그만하자
1: @웃음 잠깐만 내용을 어떻게 설명해야 될지 좀 어렵다
1: 어
2: 그럼 내용 설명 건너뛰어 다 안다고 했으니까
1: 아 (겅하자)/(그렇게 하자) 어
1: 내가 진짜 인상깊었던 이유는
1: (녹음하맨?)/(녹음하니?)
1: 응 녹음하는 중
1: 얘네가 서로 기억을 잃어도 그래도 다시 운명처럼 만났네 그래서
1: 아 운명은 어딘가에 있구나 라는 생각도 들고
1: 내가 억지로 애쓰지 않아도 자연스럽게 흘러들면서
1: 그렇게 만날 수 있겠다라는 생각이 (드는거라)/(드는거야)
1: 또 인상 깊었고 내가 진짜 인상깊었던 커플은 주인공 커플도 있었는데
1: 그 닥터 의사랑 그 조수라고 해야 되나 그 접수받는 그 여직원
1: 진짜 바람에 임에도 불구하고
1: 끊을 수 없는 그 질긴 인연 이런 것도 인상 깊었고
1: 또 그 여자는 그 사실을 알고 이제 또 새로운 인생을 살기 위해
1: 모든 걸 정리해나가는 모습도 너무 (멋있언)/(멋있었어) 자기가
1: 또 어쩔 수 없이 끌렸지만 이젠 이거는 내가
1: 기억을 새로 리셋한 마음과 또 새 인생을 살고 싶은 그 마음을
1: 정리를 하겠다는 게 난 진짜 (멋있언)/(멋있었어)
1: 그래서 이 영화를 얘기하고 (싶언)/(싶었어)
2: 나는 되게 그 영화 엄청 잔인하다고 생각핸 잔인하다고
2: 왜 잔인하다고 생각을 했냐면
2: 자기 사랑하는 사람들이 기억을 지우고 싶은 이유는
2: 너무 아팠기 때문인데 그 사람으로 인해서 너무 힘들었고
2: 너무 아팠기 때문이잖아
2: 그런데 결국에는 우리가 어쩔 수 없는 운명을
2: 다시 사랑할 지언정 그 아픔이 다시 반복되지 않을 거라는 법은 없고
2: 결국 그게 다툼이 반복될 거라는 걸 알기 때문에 다시 찾아온 그 사랑이
2: 다시 기억을 찾은 그 사랑이 결코 반갑지만은 나는 않을 것 (닮아)/(같아)
2: 막 아 역시 나 우리는 결국 운명이었어 난 이런 느낌이 아니라
2: 아 다시 이 굴레에 안으로 (()) 정말 가슴 아픈거
2: 이런 속상함으로 그리고 식어가는 남자의 모습과 식어가
2: 그거에 매달려 있는 나의 모습을 난 또 겪어야 되는 건가
2: 나는 그런 두려움부터 난 엄청 많이 들 것 같다 생각이 (들언)/(들었어)
1: 그니까 이제 나는 이 영화를 이별 직후에 보는 영화거든
1: (겅하믄)/(그러면) 그 당시에는 그 헤어진 전 남자친구와
1: 다시 재회하고 싶은 마음이 더 간절했기 때문에
1: 그래서 이게 다시 만나는 인연에 난 인상이 깊었던 거 (닮)/(같아)
1: @이름2이는 지금 안정적인 상황에서 그걸 생각하고
1: 이렇게 얘기를 한 것 같은데 나도 지금 안정적인 상황이기 때문에
1: 나도 (겅)/(그렇게) 생각이 (들맨)/(들어)
1: 다시 만난다고 해서 또 아픔의 굴레가 시작될 것 같긴 하다
1: 어 아니면 최근에 본 영화 한번 얘기해 볼까
2: 최근에 본 영화 @이름3이는 위플래쉬 라고 했지 (않애?)/(않아?)
3: 아니 아니 그거는 내가 그냥 최근에 좀 인상깊게 봤던 거고
3: 엊그저께도 봤어 도굴
1: 영화관에서 (봔?)/(봤어?)
3: 자동차극장 있어 가지고 자동차 극장에서 가서 봤지
1: 누구랑
3: 영화 주제랑 관련 없는 것 (같은디?)/(같은데?)
1: 아 미안
3: 어쨌든 친구들이랑 가서 봤고
3: 도굴 이제훈 건축학개론
2: 누군지는 (아는디)/(아는데) 나 이 영화에 대해서 몰라 최근에 개봉한 영화?
1: 나도 처음 들어 도굴
1: 짧고 굵게 설명 가능해?
3: 이제 흔히 많이 나오는 범죄 장르 관련 영화인데
3: 우리 나라에서 활동하고 계신 이제 호리꾼들
3: 이제 호리꾼들이 도굴꾼들을 말하는 거거든
3: 호리꾼들이 팀을 모아 가지고 유명한 이제 유물을 훔친다
3: 기본적인 베이스 내용인 거라 그래가지고 그거를 이제
3: 주인공이 후 이제훈인데 이제 이제훈
3: 이제훈은 어릴 때부터 이제 약간 호리꾼으로서
3: 아버지가 호리꾼이여 가지고 그런 삶을 살아 완
3: 근데 이제 어떤 어떠한 이제 악당이 빌런에 의해 가지고
3: 이제 아버지가 목숨을 잃고 이제 이제훈까지 목숨을 잃을뻔 했는데
3: 기적적으로 이제 살아났지 그러고 나서 이제훈은
3: 그냥 자신이 호리꾼을 하면서 살고있는데
3: 이게 운명인건지 결국 둘은 다시 만나게 돼
3: 이제 그 빌런은 대기업의 회장이 되어 있고
3: 이제 이제훈한테 의뢰를 한 상황인 거야
3: 그래서 의 이제훈이 자신만의 팀을 꾸려 가지고
3: 대기업 회장 한테 복수 하는 내용
3: 이게 이제 도굴의 내용인데
3: 최근엔 코로나 때문에 좀 약간 영화 재밌는 것들이 많이 밀렸네
3: 개봉도 안하고 (겅해신디)/(그렇게 했는데) 내가 봤을 때
3: 최근 중에서 제일 러닝타임이 이제 길지 않다라고 느끼면서
3: 계속해서 집중해서 볼 수 있었던 있었던 영화였던거 (닮아)/(같아)
1: 지금 거 순위 몇
3: 순위까지는 아직 (모르클)/(모르겠어)
3: 근데 그냥 봤을 때 나쁘지 않았던거 같고
2: 내가 지금 이 한번 편성 (찾아보클)/(찾아볼게)
1: 그거 시대적 배경은 언제쯤으로 (돼인?)/(돼있어?)
3: 지금
1: 그러니까 현재 시 현재 시대의 도굴꾼의 이야기를 (그린거?)/(그린거야?)
1: (잘도)/(엄청) (신기하다이)/(신기하다)
3: (겅하니까)/(그러니까)
2: 지금 (찾아보난이)/(찾아보니까) 박스 오피스 일위고
2: 그다음에 관람객 평점은 팔 쩜 팔 사 로
2: 호평이 팔십 사 프로 이상이니까 나쁘지 않은편
1: (기구나)/(그렇구나) 아니 나 자동차 영화 티켓이 무료로 생겨가지고
1: 이제 나 보러 갈려고 (하는디)/(하는데)
1: 그 뭐냐 그거 말고 다른 거 이위 그것도 완전 (재밌다던디?)/(재밌다는데?)
2: 혹시 삼진그룹영어 토익반 (말하는거?)/(말하는거야?)
1: 어 맞아맞아
2: 어 이것도 진짜 호평 장난아니 (이거는이)/(이거는) 구 쩜 십퍼 십대 거의 구 점대
1: 근데 이 위?
2: 어 왜냐하면 일단 이게 개봉한지도 (오래돼시난)/(오래돼서) (아무래도이)/(아무래도) 영향이 있지
1: 기구나
3: 삼진그룹 토익 토익반
3: 그것도 진짜 많이 보고 (싶어신디)/(싶었는데) 그것도 꽤 (재미실)/(재미있을) 거 (닮아)/(같아)
1: 최근엔 진짜 영화관 개봉도 안하고 볼 게 없어가지고
1: 진짜 너무너무 심심 한 (거라)/(거야)
1: 근데 어쨌든 이번 기회에 가서 도굴 아니면 이거 (봐봐야겠다이)/(봐봐야겠다)
2: 데이트할 때 영화를 보러 많이 (갔어신디)/(갔었는데) 이제는
2: 영화를 보러 가도 한 칸 띄워가지고 앉아야 되니까
1: 그 커플도 그렇게 해야 돼
2: 모든 사람이 다 그렇게 해야 돼
1: 아니 마스크 쓰고 봐야 (된다매)/(된다면서)
2: 마스크 쓰고 (보는디도)/(보는데도) 사회적 거리두기 한칸 뛰긴 해야 돼
1: (걍)/(그냥) 최악
3: 자동차 극장은 그런 건 (언)/(없어)
1: 나도 알아
2: 난 자동차가(언)/(없어)
2: 나 운전면허도 (언)/(없어)
1: 아직도 (언?)/(없어?)@웃음
1: 다음 얘기
1: 나는 최근에 본 영화는 난 집에서 본 거거든
1: 그 라미란 나온 영화가 뭐지
3: 정직한 후보
1: 어 맞아 정직한 후보 (봐신디)/(봤는데) 그 난 최근에 영화를 봤을 때
1: 다 너무 재미없게 (느껴지는거라)/(느껴지는거야)
1: 한국영화들이 특히 막 (그랜)/(그랬어) 너무 뻔하고
1: 그때 뭐 특종인가 이거 봤었는데
1: 어쨌든 다 너무 이 내용이 (별로연)/(별로였어) 그런데 오랜만에 그냥
1: 가볍게 웃을 수 있는 영화를 본 거 같애가지고 재밌더라
1: 그 라미란이 연기도 잘했고이 그 남편이랑 감초역할도 잘 했던 거 같고
1: 그냥 생각없이 제일 최근에 제일 재밌게 본 영화인거 (닮아)/(같아)
2: 나는 이 최근에 본 영화가 안시성 싸움
2: 혹시 (봔?)/(봤어?)
3: 안시성 (아니?)/(아니야?)
2: 오 (긴가?)/(그런가?) 뭐 이렇게 안시성 하여튼
2: (봐신디)/(봤는데) (봔?)/(봤어?) 넌 어디서 (봔)/(봤어) 영화관 영화관에서?
3: 사람들이랑 다 같이 체육관 그 영화관에서 봤지
2: (어땐)/(어땠어)
3: 그냥 장난 (아니연)/(아니였어) (별로연)/(별로였어)
1: (재미언?)/(재미없어?)
2: 난 사실 역사 영화는 (잘도)/(완전) 좋아해
2: 예를 들면 역사적 사실을 고증하는 영화들 굉장히 좋아하는 편
2: 사극도 좋아하고 나 전쟁 영화들 좋아해 내가
2: 약간 그런 액션 영화 좋아하거든 그래가지고
2: 어쨌든 너희가 그 안시성 싸움에 대한 사실적 배경 그 역사적 배경
2: 어느정도 알고있을지는 모르겠지만 당태종이라고 이세민이랑
2: 당태종이 고구려 시대 때 고구려 시대 때 거의 고구려 막바 막바지지
2: 어떻게 보면은 연개소문 시절이니까
2: 연개소문 시대 때 고구려가 고구려 당 태종이
2: 이제 이십만 대군을 이끌고 아 삼십만 인가 하여튼
2: 엄청 큰 규모의 대군을 이끌고 고구려를 침략해와 그래서 거의 전방까지 다
2: 뚫린 상황에서 이제 안시성만 지나면 평양성으로 바로 가서
2: 이제 고구려를 함락할 수도 있는 그런 아주 위험한 (상황이연)/(상황이였어)
2: 근데 그 안시성의 싸움에서 삼십만 이십만 삼십만 대군이랑
2: 단 오천의 군사가 싸우는디 안시성에서 (이겨부러)/(이겨버려) 안시성 사람들
2: 안시성에 있는 양만춘 성주에 의해서 승리를 거둬
2: 그러면서 이제 당태종이 엄청 큰 부상을 입고 이제 회군을 하지
2: 회군 한 뒤에 당태종이 그 전쟁 후유증으로 목숨까지
2: (잃어부러)/(잃어버려) 근데 그러면서 남긴 유언 중에 한 말이
