1: 본인은 이상하다는 거지.
1: 그럼 내가 뭐 어떻게
3: 연습이니까 예배와 찬양이 이렇게 흐름이
3: 쭉 타다가 (요로케)/(이렇게) 가는게 아니라 시간이 없으니깐
3: 그냥 이렇게 계속하다가 이쪽 부분에서는
3: 이렇게 하기를 원해 원해
3: 라고 하는 건데 그것을 이제 서로 이해가 안 되는 거지.
1: 너무 갑자기 너무 이렇게 한다 그런데 뭔 말인지는 아는데 쫌
1: 그런 것들이 쫌 나한테는 음
1: 그냥 부드럽게 그냥 따라와 줬으면 좋겠는데
1: 계속 좀 뭐라고 (()) 치고 들어오니까
1: 너무 마음이 쫌 불편한 거지 내가 그래서
3: 매번 태클을 건다고
1: 생각이 드는거지 나는 어 좀
3: 뭐지 하는거지.
1: 똑같을 걸 아마 왜냐하면 상대방도 내가 이해가 안 될테니까.
1: 아마 같은느낌을 받을 거라 아마.
1: 쟤는 왜 저렇게 그 흐름을 가는거지?
1: 약간 이렇게 생각할 수도 (인)/(있어)
1: 근데 그런게 안 맞다고 생각이 드니까 나도 불편하고 불편하니깐
1: 연습이 좀 잘 안되고 그것도 내가 좀 끝나고 나면 마음이 좀 안 좋고
1: 막
3: 찝찝(하주게)/(하지) 응
1: (겅)/(그렇게) 한 다음에 다시 본 예배 가면
2: 또 또 까?
3: 연습 하나도 안되있고 막 뭐지하는 거지.
1: 아 그러니까 내가 너무 막 어 그래.
1: ((xx))같애 약간
3: 실은 내가 이거를
3: 짤 때 이거 십 월 중순 부터 내가 실은 이걸 짰어.
1: 응응응.
3: 나에게 이건 쉬운일은 아닙니다.
1: 어 알아알아 힘들어 이거 짜는거.
3: 제가 이거를 정말 힘들게 짜요 왜냐하면 성향이 다르고
3: 특히 얘가 힘들어 한다는 걸 내가 (알주게.)/(알지.)
3: 응 알기때문에
3: 너무 고민스러운 거야 봐봐 내가 이거를 그냥 짜는게 아니야
3: 내가 여기다가 다 적어
3: 내내 적고 몇번을 수정한단 말야
3: 이것을 하루 하루 이틀 하는게 아니 생각날 때마다 다시 보고 다시 하고 다시보고 다시 하고 다시 보고 다시 이 짓을 엄청 많이 (하주게.)/(하지.)
3: 근데
3: 이거를 원하는 스타일로 한다고 하니까 또 나도 사람이니까.
3: 이걸 통해서 얻은 누군가가 또 상처받지 않을까 고민을 안 할 수가 없다는 거지.
2: 어우 복잡하다(이)/(#이)
3: 그렇지 그렇다고
3: 당사자 예배 인도하는 당사자가 예배 연습도 편하게 하고
3: 그날 예배를 컨디션을 좋게 넘어가야 되는 부분도 있기 때문에 난 너무 싫은 고민이 많다는거지.
3: 그래서 실은 저번에 한번 이렇게
3: 어떻게 해서 이렇게 구성을 했는데 그날 너무 신나하는 거예요.
1: 너무 좋아 너무편해마음이 너무 편해.
3: 너무 신나 하는 거고 너무 편해 하는 거 거기서
3: 그것을 내가 기억하고 그리고 그 편한 연습이 주일까지 딱 가니까.
3: 진짜 몇 분 연습을 하는데 너무 좋아.
1: 그런데 이렇게 가게에 갔는데 캐쉬백 완전완전완전짱 완전 좋아 이러 이러고 (가버린거라.)/(가버린거야.)
3: 그러니까 내가 그걸 기억해 그날을 기억하는 거죠.
3: 그래서
3: 그랬는데 내가 올라온 것도 얘도 그래서 계속 그 세션으로 가는 줄 아는거야.
3: 그런데 아닌 걸 알고 전화를 바로 한 거지.
3: 그래서 내가 그 마음을 모르는 건 아니다 하지만 이렇게 이렇게 됐고 그래도 그래도 나는 생각에
3: 이 부분이 부딪쳐야 될 부분을 해결해봐야겠다는 마음이 드는거 계속 그리고 본인이 인도할 때
3: 연습을 해봐했을때 자기도 되게 편하게 했단 말야.
3: 그러면(이)/(#이) 이 마음을 자기가 인도와 역할이 바뀌었을 때도 똑같이 갈 수 있었으면 좋겠다는 마음이 드는 거지.
3: 왜냐하면 그 전주는
3: 응 언니가 예배하는거니까 다르잖아 그런데 다른 세션이지만
3: 자기는 편하게 연습 했으니까 동일하게 자기가 세션에 위치해서
3: 인도자를 다 따라 줬으면 하는 마음이 계속 실은 드는거랑 왜 이 친구가
3: 훈련이라고 생각했거든.
1: 나는 진짜 너 말도 못하고 진짜 너무 힘든 거야 왜냐면 이거 진짜 기분 나쁜
1: 얘기기도 하거든요 사실
1: 충격적일 수 있네 내가 이거 생각을 한 번도 말해 본 적이 어서 이렇게 말하는 거야 그런데 진짜 정말 미안한데
1: 옛날에는 그런 생각 한 번도 안해봤거든 응 근데 이거 이게 어느순간부터 계속 그러는거야.
3: 이게 한 하루 이틀 문제가 아니고 몇 달이 됐어 동혁이가 들어와서 저희가 연습을 시작했을 때부터 계속 그러는 거랑
1: 내가 진짜 너무 방해
1: 아 이거는 이거
1: 내 생각이야 근데
1: 거꾸로는 내가 방해를 주는 걸 수도 있다고 생각해 내가 이게 올라와서 이게 찌르는 걸 수도 있다고 생각하고
1: 또 반대로는 또 ((그언니께)) 올라와서 나를 찌른다고 생각을 하니까 이게 어떻게 보면은 연습하는 내내 계속
1: 방해가 되는 (건거라)/(건거야) 서로에게 그리고
1: 사실 이거 되게 즐겁고 되게 기쁜 건데
1: 왜 이렇게까지 내가 하지라는 생각을 드는 걸로 난 예배할 때 진짜 좋거든 그리고
1: 그때 같이 연습했을 때 세션을 다르게해서 연습했을 때도 나도 진짜 너무 너무 좋아.
1: 왜냐면 내가 굳이 이렇게 드세요 라고 말하지 않아도 그냥 그 흐름을 타고 같이 가는 건 내 흐름은 흐름을
1: 같이 가야 한다는 생각이 내가 그런 마음이 드는 거라 그러니까 나도 너무 편한 거지 내가 굳이
1: 이해되지 않는 것을 이해시킬 필요 없고 사실 뭐 예배를 굳이 이해시킬 필요는 없는 거잖아.
1: 그냥 불 같이 하면서 예매하면서 그 갈 흐름을 따라서 그냥 가는 거고 단지 조금 테크닉적인 부분은 내가 잘 모르니까.
1: 여기서는 이런 느낌을 갔으면 좋겠어요 라고 말하면 그렇게 해주거나 아니면
1: 그게 이해 안되면 물어볼 수도 있다고 생각했는데
1: 뭔가 거기는 (이)/(#이) 나랑(이)/(#이) 그 흐름이 되게 안 맞는다는 생각이 드는 건
1: 예를 들면 우리 &name& 쌤 할 때처럼
1: 나는 내가 계속 이렇게 하니까 어떤 느낌이냐면 내가 &name& 쌤한테 뭐라고 할게 아니라 내가 흐름을 못하나
1: 아 진짜 정말 이런 생각이 든다 내가 흐름을 못하나
1: 이거 어떻게 해야 되지 막 이런 마음이 계속 듣는 (거라.)/(거야.)
1: 내가 세션도 이렇게 내 흐름을 못 하는데 나 혼자서만 이렇게 흐름을 그냥 나 혼자 가는 거면 아무도 못하는 흐름이면
1: 내가 문제인 건데 아씨 나 어떻게 해야 되지 이런 생각이 드니까
1: 고민이 되게 많아지는거지 그 계속 그 예배에 있어서
3: 그리고 내가 객관적으로 봤을 때
3: 연습할 때
3: 네가 항상 주눅 들어 있어 음.
1: 나 그래.
3: 그걸 내가 내가 봐.
1: 눈치를 자꾸 보게 돼.
3: 주눅들고 할 말을 못해.
3: 그래서 나는 고민을 했어 네가 연습할때는 기타를
3: 자리를 잡았으면 좋겠어.
3: 그럼 이 흐름으로 갈 수록 이 흐름이 기타 치는 소리
3: 때문에 그렇게 갈수밖에 없거든.
1: 내가 그때 왜 기타를 안 한 줄 알아 나 기타를 계속 했었거든.
1: 나는 나 기타를 치는 게 훨씬 좋기는 해 그런데 이 기타 치면서 부르는거는 진짜 연습이 엄청 돼야 되거든.
1: 솔직히 나는 악보를 잘 못 외워 난 무조건 부르면서 악보를 봐야 되는데 그럼 사실
1: ((땡기는 것))들이 되게 많아 그니까 되게 연습을 많이 해야 되는데 그때는 이제 그런 것들이 나한테 잘 안 능숙하지 않잖아.
1: 누구나 근데 그 상황에서 언니가 나한테 한마디를 했던 게 뭐냐면 굳이 기타 그거 해야 돼 이렇게 말을 했거든.
1: 왜 굳이 그걸 해야 되냐고
3: 이렇게 자기가 혼자 그 말에 찔리니까 계속 주눅이 (드는거라.)/(드는거야.)
1: 그래서 못하겠는 거지 계속
3: 여기에 예배할때는 안하더라도 연습할 때는 연습할 때만이라도
3: 가서 나는 이 부분에 이렇게 흐름으로 갔으면 좋겠다라고 네가 얘기해 주면 실은 세션은 훨씬 이해가 빠르거든.
3: 그치 어차피 같은 악기가 같이 같은 흐름으로 가는 건데
3: 그런데 실은 이번주는 조금 힘들었어.
3: 왜냐하면 내가
3: 사건의 ((진실은)) 안 좋았거든 안 좋아서 나도 별로 였고
3: 드럼도 컨디션이 너무 안 좋았더라고요.
3: 다 안 좋았고
3: 그리고 몰랐는데
3: 건반도 아팠대 컨디션이 좀 안 좋았어 안 좋았고 베이스랑 싸웠어
3: 그랬던 (거라)/(거야) 맨날 그래 그랬던 (거라)/(거야) 상황이 되게 안 좋아서 연습할 때도 연습이 제대로 충분히 되지 않았고 내가 그래서
3: 내가 나중에 이제 나는 일단 병원을 갔다 오고
1: 엄청 (아판)/(아팠어)
2: 저번에 말했던 거 치통? (뭐랜?)/(뭐래?)
1: 풍치
3: 나 늙었대.
3: 그래서 어
3: 엄청 아프고 나중에 이제 다 이제 끝나고 다 끝나고 이제 전화를 했지 일부러 했어 생각해보니까 한 연습이 실은
3: 엉망진창이었던 거지.
1: 내가 그냥 그냥 말았거든
3: 그래서 아 이건 연습에 연습을 했지만 연습을 한게 아니고
3: 이 딱 드니까
3: 좀 미안하더라고
3: 왜냐하면 내가 컨디션이 안 좋아서 내가 집중을 못 해서
3: 내가 나도 이거를 빨리빨리 따고 정신을 실은 차려야 되는데 전혀 안 한 거랑
3: 아 이거 뭐지 아 좀 미안해서
3: 핑계를 대고 실은 전화를 했는데 전화를 안 받더라고.
3: 지금 그랬어 미안하더라.
3: 연습이 전혀 그러니까 만약에 그렇게 해서 전혀 흐름이 안 되면 누구라도 하시지.
3: 이건 아니다 연습 좀 더 하게
3: 연습 해야할거 (달마.)/(같아.)
3: 필요하지 않아 조금 더 해보(게)/(자) 이렇게 해야 되는데 그런 사람이 실은 그날 하나도 없던 거
2: 다 컨디션 안 좋아 (부난?)/(버리니깐?)
1: 내가 이렇게 말해줘서 너무 고마워 내가 (있네)/(있잖아)
1: 사실 그래서 내가 혜련이를 잡고 같이 하고싶은 이유가 괜히 연습에 대한 게 되게 그 풍부하거든
1: 걔는 연습을 할 때까지 그냥 다 하는 스타일이고 더 좋아하는 스타일 근데 그중에 한 명이
1: 또 언니가 되게 그런 스타일이 (어신디)/(없는데)
1: 그래서 언니 원래 언니가 안 되면 계속 하고 이렇게 하는 스타일인데 그날 언니 컨디션이 안 좋으니까 거기
1: 거기 중에서 누구도 나에게 연습을 더 하자는 말을 하는 사람이 없나 봐
3: .병원을 쫓겨와가지고 시간을 맞춰서 그 시간에 오라고 연락이 미리 오니까.
3: 안 갈 수 밖에 없는 거 없는거라 그래도 가야 되니까.
3: 일단 빨리 가서 얘가 해결을 해야 내가 뭔갈 할 수 있겠으니깐.
2: 음 (기구나)/(그렇구나) (겅)/(그렇게) 했는데
3: 그래서 완전 너무 미안한 거지.
3: 그날 되게 스트레스 (받았을거라.)/(받았을거야.)
1: 정말
3: 그래 진짜 너무 미안한 거야 이거 이거 무슨 연습이 아닌 거야 이거
1: 할때마다 계속 그러니까 내가 너무 힘들어 그래서
3: 근데 또 또 이제 또 공교롭게 (이)/(#이) 그 같이 스트레스 받아하는
3: 세션이 또 일을 이렇게 또 친 거지 그니깐 나는 아이씨 이거 뭐지 이제 한 거야.
3: 아 이거 이거 이거 안 되는 건가 근데 아니 이것 해결해야 되는 게 난 맞다고 생각하거든
3: 내가 원대나 좋아하는 세션으로 할 순 없어 난 진짜 그거 맞다고 생각해.
3: 그래서 아 그래서 내가 고민하면서 이거 짠 거야.
3: 그리고 내가 편안하게 놀 수 있었어.
3: 나도 편해.
3: 나도 내가 메인으로 가는거 굉장히 편해 세컨은 진짜 ((마인)) 다 들어야 되는데 더 많이 들어야 되거든.
3: 그리고 그게 있드라 나 한 번도 그 생각을 못했는데
3: 드럼이 새로 바뀌면서
3: 내가 실은 드럼을 열심히 안들어.
3: 느낌만 가면 되니까 근데
3: 내가 가르쳐 줘야 되는 입장이야
3: 가르쳐 준다는게 이거를 가르쳐 준다는게 느낌을 가르쳐줘야 되기 때문에 나도 모르게
3: 드럼을 듣고 (인.)/(있어.)
3: 드럼소리가 들려
2: 아니 저번에 (봐신디)/(봤는데) 유튜브로 그냥 드럼을 보고 있는 거.
2: @웃음 왠 드럼? (영)/(이렇게) (해신디)/(했는데)
3: 듣고(인)/(있어) 가 내가 듣고(인.)/(있어.)
3: 방법이 없는 거야 그래야 내가 흐름을 가르쳐 줄 수가 있고 왜냐하면 내가 세션이어도
3: 인도자 원하는 그게 있는데 그거를 해야 되잖아.
3: 그거를 해줄라면 내가 아 내가 알아야 해줄 수 있겠구나 싶은 거랑 왜냐하면 이 인도자는 요구하는 부분이 정확해.
3: 그니까 그냥 이거 이렇게 이런 느낌 아니야 아 여기는 이렇게 여기 있는게 정확해 근데 이거를 정확하게 숙지를 안 하고 안들으면 이걸 따라갈 수가 없어.
3: 그래서 더 많이 들을 수밖에 없는 거지.
1: 어 있어
3: 첫번째 난 주눅 들지 말아야 돼.
1: 내가 왜 주눅들까 나 원래 주눅드는 스타일 아닌데
3: 근데 넌 항상 주눅 들어 (인)/(있어)
3: 근데 난 너무 웃긴 게 얘가 인도를 하루이틀 하는것도 아니고.
3: 제일 옛날부터
3: 계속 했는데 요즘이 가장 주눅 들어 (인)/(있어)
1: 어 맞아 나 주눅들어 (인)/(있어)
3: 계속 주눅 들어있고 누가 보면 얘는 인도를 시작한 지 한 몇 분안 이제 올해부터 좀 하나약간 이런 느낌
3: 그런 거지
1: 내가 하는게 맞는지 잘 모르겠어
3: 그래 원래 그래 이런 스타일이 아닌데
1: 그냥 해달라고 나는 그냥 하잖아 이렇게 이렇게 해주세요 이렇게 하는 스타일인데
1: 자꾸 막 계속 여기는 왜 이렇게 하는 거야 이해가 안가
1: 무슨 느낌인지 모르겠어
1: 이렇게 하니까 나도
1: 나도 원래 내가 뭐 잘하는다고 생각을 안 했는데
1: 이제 그렇게 딱 나오니까 나도 탁 꺾이는 거라 이게 아닌가
1: 내가 너무 쌩뚱맞은 거를 지금 요청하나 이런 생각에 막들어
3: 받아쳐
1: 뭐라고
3: 귀엽게
3: 그냥 하라고
3: 맞춰주면 안 돼? 맞춰줘 이렇게
1: 너무 힘들어 진짜
1: 근데 언니가 말하는 게 뭔 말인지 알아 나도 계속 내가 이거를
1: 힘들지만 그래도 언니한테 처음에 얘기를 처음에 맨 처음에는 그냥 그냥 이렇게 바꿔주세요.
1: 라고 말 안 했던 이유 중의 하나가 나도 내가 항상 좋은 세션이랑만 할수 없다는 걸 알고 그게 아니라는 것.
1: 걸 알기 때문에 그냥 어떻게 해서든지 간에
1: 이거를 이게 훈련이면은 그 훈련을 받고 이걸 좀 맞춰보라고 했는데 내가 어떻게 해야 될지를 잘 모르겠어.
1: 왜냐하면 그 자리에서 사실 내가 이렇게 귀엽게 말을 하라고 하는데
1: 한번도 그분이랑 이렇게 말해본적이 언 맞춰 줘 이렇게 한번도 안 해 해본 적도 없고
1: (()) 그러지도 않아요
1: 오히려 오히려 나는 딱 그렇게 썼을 때 뭐라 뭐라고 딱 하면은 나도 뭐라 뭐라고 딱 치는 스타일이지
1: 해줘 이렇게 한 적이 없는데 그거를
1: 나오지도 않고 사실 딱 들었을 때 이게
1: 에 이렇게 하는게 아니라
1: 뭐라고 약간 @웃음 부들부들
2: 그리고 그렇게 하면 &name& 도 얘 왜 이러지
2: 어디 아픈가 (영)/(이렇게) 할것같은디
1: 그럴 수도 (인)/(있어)
1: 아 (그래부난)/(그래버리니깐) 좀 그런 (거라)/(거야)
1: 아 너무 힘들어
3: 시간이 필요해
1: 어떻게 해야될지 (모르겐)/(모르겠어) 맨날 그리고 본인도 분명히 언젠간 이걸로 부딪칠 때가 올 거야.
3: 그래야 실은 느껴 못 느껴
1: 너무 너무 억울해 그래서 기도 (핸)/(해)
1: 제발 제가 말하지 않고 제가 제발 말하지 않고 혼자서 깨달아서 혼자서 알게 해주세요.
1: 맨날 기도 기도하고 (인)/(있어)
1: 왜냐면은 내가 말해봤자 기분만 나쁘지 그게 어떻게 될 수 있는 건 아닌 것 같아서
1: 기도 하고(이신디)/(있는데) 모르겠네
1: 그래서 똑같은 상황에서
1: 내가
1: 좀 본인이 편하게 느꼈다고 생각해.
1: 내가 있어서 본인이 편하다고 느껴 느껴 하는 그런 것들에 대해서 제발나도 그렇게 느꼈으면 좋겠다.
1: 이렇게 생각이 드는 거지 그래서
3: 이렇게 ((사xx))으로 항상 이상하게 부딪혀
1: 왜 그런지 모르겐 진짜
3: 나도 모르겐 알 수가 없어
1: 뭔가 좀 비슷해서 그런거 같기도 하고
3: 올라오는 게 ((아xx))
3: 난 늘 생각하는 게 그 거야 둘이 진짜 또래 또래고 신앙의 시작도 뭔가 같은걸 맡기 시작한 것도
3: 뭔가 어느 위치에 올라간 것도
3: 비슷해서 서로가 알게 모르게 경쟁이 계속되는 것 아닌가 이런 생각이 듭니다.
3: 그렇지
3: 굳이 너하곤 경쟁 할 필요가 없잖아 내가 너랑 경쟁해?
3: 오히려 둘이 못가면 으샤 으샤
3: 우리할수(인)/(있어) 우리할수 (인)/(있어)이게 이거지 근데 둘은 좀 늘 같은 위치여서
3: 알게 모르게 늘 경쟁한다는 느낌이 나는 있는 거 (같애)/(같아)
3: 스스로에게 본인들에게도 아니라곤 하는데 있는거야.
3: 그래서 뭔가
3: 서로를 보면서 좋은건 좋은가 확실히 좋아 악착같음이 생겨서 이 사람이 이거 했어 나도 해내야지.
3: 이런 마음이 있는데 이제 서로를 바라볼 때 너그러움은 없는 거야 음 너그러움
3: 굳이 &name&를 상대로
3: 싸우지는 않잖아 어 맞어
2: &name& 좋아
3: 걔는 널 좋아하는 것 같아.
2: &name& 진짜 잘맞춰줘
2: 진짜 막 ((스웨그))&name& 아니었으면
2: 나 &name&랑 했음 큰일날뻔(핸)/(했어)
3: 그리고 &name&도 잘(컨)/(컸어) 잘 (컨)/(컸어)
3: 처음부터 말을 잘 그래 내가 잘 가르쳤다고 내가 이렇게 자랑하는 건 아니에요.
3: 그런데 늘 얘기 하는 건 있어요 세션은
3: 충실한 인도자한테 맞춰야 되는 게 기본이다.
1: 정말 잘 맞추고 잘 연습해오고 넘 모범적인 스타일이야
1: 나 맨날 갈 때마다 가면 항상 &name& (())을 연습하고 미리 와가지고 연습하고 그 전날 와서 연습하고 몇 번 봤거든
3: 집에서 연습해
3: 집에서 조그마한 키보드가 집에 있대.
3: 근데 그걸로 쎄씨 세컨 소리까지 다 연습해
2: 대박
1: 연구하고 계속 듣고
3: 나는 이 게 없으니까 늘 시뮬레이션밖에 못 하거든 근데 이거 완전 틀려
3: 근데 걔가 진짜 빨리 단시간에 늘 수 있는 거는 연습을 계속 하는 거 많이 듣고 연습하고
3: 나는 시뮬레이션을 계속하고 없으니까 계속 교회에 와서 하기가 어렵네 그래서 어려우니까 나는 계속 듣고 아 이거 음이
3: 이미 이 정도 음이 되나
3: 그럼 좀 빨리 와서 쳐보는 거야
3: 그렇게 수정을 하는 스타일인데
3: 걔는 계속 와서 연습을 하고 집에서 ((하xxxx))
2: 그래서 늘 수 밖에(언)/(없어)
3: 그렇게 했는데 안늘면
2: 하겠니
2: 그냥 그냥 재능충인줄
3: 쟤는 재능은
3: 진짜 필요해 재능이 있어 없지 않아 귀에 듣는 센스가 진짜 좋고 박자감이 진짜 좋은데
3: 연습 연습이 있기때문에 이것이 이것이 가능한 거야
2: &name1&랑 &name1&하면 나 &name1&한테 의지해서 가&name1& 나 어떻게 못해 알아서 해봐
3: 걔는 무조건 아 그냥 이렇게 하면 돼요 그게 있어 철저하게 잘 맞춰진 케이스고 그냥 무조건 오케이 일단 해볼게요.
3: 맞아 일단 해볼게요 저는 안 되는 건 없어 근데 그게 맞다고 생각하거든
1: 근데 그렇기때문에 대개 그게 싫은 거라 거슬려
1: 왜냐하면
1: 자기는 힘든데
1: 이건 그냥 (영)/(이렇게)하면 돼요 이거 그냥 쉬워요 그냥 하면 돼요 그런데 본인은 이게 어려운데
1: 이렇게 말하는 것들이 본인한테 이게 찔리는 거지 이해는 돼 무슨 말인지 어 근데 왜냐면 나이도 훨씬 어리고
3: 이거 어떻게 좀 이르케 이르케 이르케 치면되네 이렇게  보여주잖아요
3: 근데 그건 연습을 또 해야 되는 부분이기 때문에
3: 안 했던 스타일이기 때문에 어 이렇게 하거든요 맞아요 근데 그래 그런 부분이 힘들 수도 있겠다
1: 맞아요 좀 그런 게 있는 것 같아요 그래 그래서 같이 있거나 그러면 불편하더라고
1: 같이 연습할 때 같이사는 좋거든
1: 뒤에서 좀 봐줄래 난 좀
1: 한 명이라도 더 있으면 나 좀 신경 덜쓰고 싶어가지고 근데 되게 불편해 하고
1: 되게 그렇게 생각하더라고 예를 들면 나는 연습할 때 물론 맞아.
1: 세컨을 걔가 칠건 아닌데 굳이 걔가 세컨을 앉아있을 필요는 없는 건 아는데
3: 연습할때 그래도 연습할 때 같이 연습하면 좋잖아요 어차피 칠건데
1: 그런데 싫어해 근데
1: 안할건데 왜 굳이 이렇게
1: 아 좀 그런 것도 없지 않아 있구나라는 생각이 좀 들고
1: 나도 안 겪어봐서 모르겠는데 나도 비슷한 상황이 오면 놔두고 그렇게 충분히 그렇게 할 수도 있을 거 같애
1: 본인이 또 넘어가야 될 부분인 것 같애
1: 본인도 해야지
3: 그럼 연습에 연습을 할 수 밖에 없고
1: 그치 어 할수 밖에 없는 거지
3: 나 맨날 오면 연습 오면 제일 빨리 오는 게 언니
1: &name& 있으면 이제 언니랑&name&랑 오고 아니면 언니가 제일 빨리 와서 언니 연습하고 있고 그 다음에 나머지는 항상
1: 그 시간 맞춰오거나 늦거나
1: 나는 와서 그다
1: 다 악보 다하고 이렇게 하고 있네
1: 그것조차도 처음에는 기쁨으로 했거든
1: 그런데 이제 지나고 나니깐 그것도 슬슬 짜증 나는거라
1: 맨날 늦으니깐
1: 늦어서 내가 또 일찍 모이는 곳도 있거든 왜냐면
1: 가야 될 시간은 정해져 있는데 조금이라도 늦으면 이걸 다 못 하니까
1: 앗싸리 또는 늦게 와도 다 할수 있을 정도로 빨리 오자 해가지고 그냥 빨리 와서 연습하는 게
1: 있는데 그런 마음을 잘 모를 수도 있을 것 같애 내가 말 한 적이 없으니까
3: 아홉 시가 너무 힘들어
2: 더 일찍 오니까
3: 그래 야 아홉 시 아홉 시에 나오려면 도대체 몇시에 일어나야 되는거?
1: 완전 막 좀
1: 유난이라고 생각할 수 있을 것 같아항상 말하거든요
1: 생각이 딱 오전 예배가 둘 밖에 안 오니까 거의 오전 예배에 대한 얘기를 둘만 하네
1: 응 그러니까 말하다 보면 생각이 완전 반대 그러니까 말하는 연습도 처음에
1: 난 왜 연습해야되는든지 연습을
1: 하지않아야 된다는 그쪽 나는 연습을 해야 된다는 쪽
1: 연습해야 살 수 있다
1: 여기는 왜 그렇게 하냐 이거 세션 싱어도 왜 싱어까지 연습 하냐
1: 자기 반대다 나는 싱어도 연습해 같이해야 된다고 생각한다 이렇게 해서
1: 말하면 탁
1: 요즘에 딱 이렇게 부딪히더라고
3: 그래도 이제는 많이 바꼈잖아 자기가 해 보니까 다른 걸 알거라
3: 그리고
3: 세션이 늘면 연습을 나눌 수가 없어 실은 세컨이 없었으면 난 실은 연습을 안 했을거라
3: 그런데 세컨은 연습을 하지 않으면 안 돼
3: 사람들이 착각 하잖아 세컨 뭐화음이나 쭉 쭉 눌러주면 미안 그게 진짜 어렵거든
3: 그리고 세컨치는 사람은 원래 제일 잘 치는 사람이 세컨쳐야 되는게 맞아 건반중에 제일 잘 치는 사람
2: 제대로 된 악보도 없네
3: 응 건반 건반중에 제일 잘 치는 사람이 세컨을 하는게 맞고
3: 그래야 듣고 다른 음을 따거든
3: 그러니까 잘 치는 사람이 세컨을 치는 게 진짜 원래는 맞는 거 근데 사람들이 착각하지 세컨이니까 뭔가
3: 무슨 두번째 부인도 아니고
1: 근데 나도 그럴거 (달마)/(같아) 모르는 사람들
3: 두번째 부인도 아니고 그냥 뭔가 쫌 눌러주는게 뭐 어려워 장난해
3: 나 저번 주 저번 주 이번주엔 너무 힘들어 소리 계속 바꾸느라 막 따다닥
1: 맞아 맞아
3: 아 너무 스트레스 받아 그거 소리 바꾸는것도 그런데 어떻게 해야지.
3: 같은소리를 하면 계속(()) 이쪽에 그런데 이걸 언제까지 같은 소리 할 거야 그럼 안 하느니만 못 해
3: 그니깐 세컨은 진짜 이제 잘하는 사람이 하는게 많고 그래서 혜련이가 세컨도 잘해 연습을하니깐
1: 잘떠 깜놀핸 진짜
1: 그리고 있네 칠 때의 그 자신감이 달라
1: 그냥 자기는 뭐 어떻게 될지 모르는데 듣는 사람 뒤에서 들어보면 확실히 사람마다 성향마다 세컨 소리가 좀 달라
1: 비슷하게 칠수는 있는데
1: 그 울림도 그렇고 걔는 진짜 따따딴딴딴 이렇게 되게 힘이 (이서)/(있어)
1: 애가 그래서 잘 들리고 되게 팍팍팍팍 이렇게 되는 스타일이고
1: 언니는 &name&는 물론 연습 한 거는 되게 잘 치는데 또 이렇게
1: 깔아주는 거가 좀 많고 그러니까
1: 좀 많이 치고 언니도 언니 연습한 거 빰빰 빠바박치고 뒤에서 들어보면 아
1: 확실히 피아노는 잘 몰랐거든
1: 그냥 피아노로 칠 때는 그렇게 서로가 다른 스타일이라는 걸 잘 몰랐는데 세컨을 치니까 뒤에서 들어오면 좀 달라
1: 그래서 이사람 세컨칠땐 이렇게 치는구나
1: 재미 듣는 재미가 좀 (인)/(있어)
1: 확실히 잘못 치면 삑사리 나니까
1: 너무 그 타격이 크다이 연습을 확실히 연습을 하는것도 그렇고 듣는 것도
1: 잘 안 들릴 때가 가끔 있어서 그런지 모르겠는데 되게 주저
1: 주저주저
1: 할 때도 거의 오늘 좀 웃겨
1: 어 맞어 맞어
3: 연습은 다 잘 돼 연습할 때랑 예배는 완전 달라
3: 긴장할 수 밖에 없어
1: 맞아 맞아 맞아 맞아
3: 나 처음으로 예배할때 긴장한적 있다고
1: 어 맞아 얘기(핸)/(했어)
3: 예배 인도할 때 응
3: 그때였던 것 같아 드럼이
3: 박자가 시작했는데 빠른박인데 이게 안 맞는 (거라)/(거야)
3: 안맞는거라 그래서
3: 저걸 맞춰야 되는데
3: 내가 나 내가 이렇게 가다 보니까 어 쟤랑 못맞추겠는 거야
3: 그런데 저거 무조건 맞춰야 되는 부분이 아 ((쌌다)) 어떻게 해야 되지 어떻게 해야 되지
3: 그러면서 방법이 없잖아 (어떵하긴)/(어떡하긴) (자이)/(쟤)가 이걸 이렇게 치는 거를 다
1: 어
1: 그걸 계속한 거야
2: 피곤하겐
1: 야 인도자 안 봐 저거
1: 저것만 계속 빠박
3: 아 그거 다 ((부흥있으리라))
3: ((동시효과))
3: 이거 이 짓을 하느라고 아 진짜
3: 정말 내가 여태까지
3: 이렇게 긴장하면서 저걸 맞춰야지 라는 생각은 처음엔 처음엔
1: 꽤 좋지 (않?)/(않아?) 그래도 이걸 맞춰야 된다는 생각이 있으니까 그걸 그렇게 하지
3: 왜냐하면 이걸 맞추면 세컨은 그냥 따라오거든 맞아 맞아 세컨은 그냥 따라와 어차피 세컨은 항상 나를 보고 있어
3: 셋이 셋이 항상 보고(인)/(있어) 이렇게 얘만 안봐
2: 모르니까 초보라서 그런거
1: 아니 걘 진짜 안 봐 그래서
3: 우리 셋이 할 때는 항상 셋이 계속 사인을 줘 인도자보고 싸인을 계속줘
1: 너무 좋은 거 왜냐면
1: 셋이라도 주네 여기 하나라고 어뜩해 알아서 때려올 수가 있으니까 안 그러면 나 진짜 계속 신경 쓰거든
1: 계속 신경 써 여기 여기 여기를 내가 계속 신경을 쓰고 있습니다.
1: 맞나? 박자가 맞나 박자가 안 맞나 왜냐하면 항상 나오는 말이
1: 인도 자랑이 인도자랑 그 키보드랑 드럼이랑 박자 하나도 안 맞아 이 얘기 할 때마다 안
1: 안 맞아 박자 달라 리듬
1: 달라 뭐 그런 얘기 진짜 많이 하고 하니까 너무 신경쓰이고 또 심지어라 부르고 있으며 잘 보면은
1: 이제 자기 ((할거안치시고)) 자꾸 딴짓 할 때가 되게 많아 나도 다 듣고 있는데 들어가야 되는데
1: 안 들어오는 것에 계속 기다려 들어올 때까지 안 들어오는 (거라)/(거야)
1: 일절 다 하고 이절할때 들어와 @웃음
1: 연습해서 그런 가 약간 싶은데 쫌 그것도 나는 조금 맘에 안드는
1: 왜냐하면 연습도 실전이니까 똑같이 해야 되는데
1: 내가 봤을 때 뭐하는 거지 싶어서 한번 한두 번은 끓고 물어봔 너 (뭐하맨)/(뭐하니) 이렇게
1: 그것도 한두 번이지 그거 (어떵)/(어떻게) 맨날 (겅하나)/(그렇게하나) 맨날 (가이)/(걔)만 내가 신경쓰고 있나
3: 정신 차려이 이렇게 할수도 없고 나는 그냥해
3: 난 너만 보고 있다 이렇게
1: 언니가 말 하면 좀 (웃기네)/(웃겨)
1: 내가 막 내가 정신 차려 이렇게 말하면
1: 쌈나
1: ((제라))
3: 야 정신 차려이 난 베이스 소리만 (들리매)/(들려) 맨날 이렇게 하거든
1: 갑분싸아니 갑분싸 정신차려 갑분싸
2: 나 쓰러져@웃음
3: 넘 웃기(주게)/(지)
3: 그래서 근데 너무 그래서 항상 맞아 진짜 항상 쳐다보기 때문에 실은 널 모르지만 세컨하고
3: 나는 우리 끝나는 소리도 똑같다 맞아 그러더라
3: 그래서 똑같이 줄이면 똑같이 같이 이렇게 줄이는구나
3: 몰르지 우리 항상 그게 맞춰
1: 그러니까 그렇게 해야지 내가 편하네
1: 보는 것도 그냥 들을때도 편안하고
3: 진짜 그래서 참 좋은 것 같애
1: 돌아(버리거라)/(버리겠어)
1: 게다가 이런 생각도 (핸)/(했어)
1: 나보고 연습을 하도 (안해부난)/(안하니깐) 나 혼자 개인연습을 (안해부난)/(안하니깐)
1: 왜냐면그 언니는 그냥 쫌 이케 물 흐르는 물같이 그냥 하거든 이렇게 하면 이렇게 마치고 저렇게 하면 저렇게 해줘
1: 딱히 그거에 대해서
1: 야 너 왜 여기 못 맞춰 너 여기 박자 왜 이래 이렇게 하는 스타일은 아니 그러면 아주 편한데
1: 약간 언니는 자기가 생각했을 때 박자가 틀리거나 그러면 꼭 지적해
1: 너 여기 음 틀려 그래서 내가
1: 더 이렇게 뭔가 긴장을 하고 있는 것도 시험 보는 것 (추룩)/(처럼)
1: 그래서 내가 생각한 게 아
1: 내가 하도 연습을 안해보 난 하나님이 나보고 연습 개인 연습 좀 열심히 하라고
1: 근데 나 진짜열심히 연습하거든
1: 그런데 그래도 어쨌든
1: 나는 내가 그 내가 메트로놈도 아니고 박자가 빠른지 느린지 내가 어떻게 알겠냐고
1: 빨라지는지 느린지 대충 끝날때랑 처음이라 너무 많이 달라지면 내가 많이 달라졌구나 하는 거지 중간에 미세한 거까지는 잘 모르네
1: 그러니깐 기타치면서 그
1: 흐름 같은 거 내가 맨날 그 생각 하고 그래서 내가 언니한테 언니가 너한테 요구하는 게
1: 정확하다라고 말하는 게 내가 다 연습해 와서 그러는 거거든
1: 개인 예배를 드려보고 오니까
1: 저기서 저렇게 해야지 이거를 내가 생각하고 와서 그냥 그렇게 그대로 말을 하는 건데
1: 그냥 그렇게 해 줄 해주고 혹은 이해를 못 하고 이렇게 하니까 나도
1: 당황스럽기도 하고 그래서 이 진짜이 연습을 더 해 가야 되는 게 맞는 거 같애
1: 그래서 난 계속 들어
1: 음도 그렇고 박자도 그렇고
3: 연습을 계속해 가면 자기가 자신감이 생기거든
3: 근데 이해해야될 부분이 있어 건반은 소리에 예민해
3: 그래서 박자도 예민하고 음 틀리는 거에 굉장히 예민해
3: 그래서 어쩔 수가 없는 거라는 그거는
3: 할 수 밖에 (언)/(없어) 이게 들리잖아 내가 치니까 이 소리음이 틀리는 게 들려
3: 실은 나도 그래서 이렇게 치잖아
3: 싱어나 누구지 인도자가 이렇게 소리가 틀려
3: 부르는 음이
3: 찡그려져
3: 이상하게 그래 안 그래야 되는데
3: 또 틀렸다 에 뭐지 음 이거 아닌데 근데 인제 그거를 찍지는 않아 근데 모든 건반은 다 그렇대
3: 어쩔수가 없대 이게 고질병 이래 겹치다 보니까 이거를 얘기를 안 해도 되는데
3: 이게 부딪쳐 지는 거라는 음에 민감한 사람은 부딪칠 수 밖에 없는 거
1: 음 떨어지는 거 이런 거를 진짜 기가 막히게 잘 얘기하거든
1: 음 떨어지는 거는 나도 들리긴 해 게속 들으면 나도 내가 부를 때 내가 음 떨어지는걸 알때 알때도 있고
1: 아 난 내음 떨어지는 건 되게 (알크라)/(알겠어) 음 근데 이제 뭐
1: 굳이 내가 내 음 떨어지는걸 알고있는데도 듣고 싶진 않네
1: 난 내가 먼저 말하거든
1: 아 음떨어지지 않아? 아마 이렇게 뭐 잘 모르겠더라고 근데
3: 쓰고있잖아 헤드셋
3: 더 잘 들리니까 음 떨어져 너무 잘 들리거든
1: 근데 나 너무 스트레스 받어 그 뭐지 내가 목소리가 다른 사람들보다 조금 성량이 좀 크잖아
1: 목소리 크기 자체가 근데 이제 할
1: 할 때마다 그냥 언니도 그렇고 다른 사람들은 이걸 꼭 줄여주세요 키워주세요 너무 커요.
