2: 아홉시까지 모의고사를 봐야 돼. 원래 이때 지금 봤어야 되는데 이걸 못 했거든
2: 그래서 요때 보고 아무튼 (밀령)/(밀려서) 원래 목요일 날 보고 목 금 오답하고 토요일 날 해야 되는데 금요일은 아침으로 옮겨져 가지고 이렇게 돼서 아무튼
2: 근데 어저께도 우리가 뭐 (해부난)/(해버렸으니까) 생각을 못 (핸.)/(했어.)
2: 내가 아예 (어저께이)/(어저께) 내가 이래 (만나면이)/(만나면) 절제를 못 해.
1: 개웃겨 아니 그리고 어저께 따라 @이름3가 좀 더 하자고 해 가지고 완전 깜짝 (놀란.)/(놀랐어.)
2: 그니까 솔직히 @이름3 (지가)/(자기가) 집 가자고 자기가 할 일이 있다고 집 가자고 하다가 갑자기 또 어 또 더 하자고 했잖아. @웃음 그래서
2: 근데 너 어제 (추웠지안?)/(추웠지않았어?)
1: 나? 엉덩이만 (시려원.)/(시려웠어.)
2: 아 진짜? 나는 왜냐면 @이름3는 워낙에 열이 많으니까 뭐허고
1: 나는 솔직히 쫌 그니까 위에는 (괜찮애.)/(괜찮으니까.) 근데 나 모자까지 (썼네.)/(썼잖아.) 근데 나는 이게 바지가 솔직히 (얇네.)/(얇잖아.) 우리
2: 어 이게 추워 입은 옷이
2: 어 그래서 나는 요기 요기 요기 이렇게 발목이 드러나는 부분이 (시려운거 )/(시려운거야)
2: 그래 난 너 되게 추울 거라고 생각했는데 안 (추원?)/(추웠어?)
1: (추원?)/(추웠어?)
2: 추웠지?
1: 응 근데 (어저께이)/(어제) 와 우리 어제 거의 이회차 반 했네.
2: 어제 아 진짜? 아 삼 회찬 줄 알안. 이 회차 반 핸
1: 왜냐면은 두 시간 두 시간 한 시간 이렇게 했으니까
2: 그러면 그러면 월요일은이 사실 너무 무리할 필요는 없고
2: 헐 @이름4이 보내 주러 가는구나 그럼 혹시 @이름4이네 부모님차로
2: 너 내려다 주신댄? 너 올땐 택시 타고 와야 돼?
1: 아 아니 나 알아서 올려고 아예 못 타 못 타 @이름4이 없으면 나 못 타.
2: 맞아 나도 못 해 아니 근데 부모님들이 너 그렇게 안 보낼거다. 뭔가
1: 아이 그니까 아 나 그래서 일부러 핑계 만들어 아 저 약속 있어가지구요.
1: (거문)/(그러면) 저 뻐 그냥 버스 타고 갈게요. 여기 저 용담에 약속 있어서요. 이렇게 뻥 칠라고
2: 근데 나도 그래 나도 있네 절대 나오면 그 다른 그니까 너 친구 부모님뿐만이 아니고
2: 그냥 내가 잘 모르는 어른들한테 그렇게 막 못 해.
2: 그리고 약간 난 그것도 친척들 나 외갓집 친척들하고는 좀 잘 안 친하다고 했네.
2: 그래서 만약에 엄마 없이 둘이서 차 타고 왔을 때 막
2: 숙모네나 삼촌네가 만약에 나한테 뭐 물어볼까 봐 그런게 더 뭐 해가지고이
2: 특히 뭔가 만나는 거는 -상- 그냥 만나는 것도 웬만한 피하고 싶은
2: 그 차에 있는 공간이 너무 싫은게 폐쇄적인 공간에서 막 뭐 물어보시면 대답해야 되고
2: 이런 것 때문에 더 난 좀 꺼려져
1: 그래서 나도 약간 그런게 또 분명히 @이름4이네 그 차 타면 나한테 이것저것 물어볼거란 말야 그럼 나 (()) 대답을 잘 못 하거든 너무 떨려가지구
1: 그래가지구이 그냥 웬만해선 안 탈려고
2: 나 물어 볼게 있는데이 토요일에
2: 코로나 주사 아 그 검사해야 된다고 했네 @이름4이이
2: 그래서 미리 서울 가야 되는게 아니고 제주도에서 찾은거? 코로나 검사 할 수 있는 데를?
1: 서울 갈 거. 서울에서 검사 받을 거 해서 토 일가고 월요일날
1: 토요일 일요일 해서 일요일날 아마 내려올거라.
2: 서울갔다가 다시 (내려오멘?)/(내려오니?) 아 근데 중국으로 바로 가는 비행기가 (인?)/(있어?)제주도에서?
2: 아 아 그러면은 아 나 나 그래서 어떻게 된건가 (핸.)/(했어.)
2: 아 원래 제주도에서 중국 바로 가는 비행기( 인?)/(있어?)
1: 있지
2: 아 원래 있구나.
1: 원래 인.
2: 아 아 우리 엄마 우리 엄마 저 옛날의 중국 여행 갔다 왔는데
2: 그때는 그랬다 왜냐하면 엄마 친구가 그 서울이 아니고 세족 하여튼간
2: 나 그런 지리를 잘 몰라서 아뭏튼 육지에 살아가지고 같이 만나서 갈려고
2: 그런가 같이 만나서 갈려고 그럼 서울 한번 들렸다 갔나 보다
2: 아 바로 가는 비행기가 있구나 (하기사이?)/(하기사?) (가까운데이)/(가까운데)
1: 근데 또 중국이 지역이 엄청 많잖아.
1: 그래가지고 원래는 우리가 그 유학했던? 그 동네로 가는 직항은 따로 없는거 닮아.지금은
1: 그래 가지고 상해하고 항주하고 가깝거든 해서 상해로 간 다음에
1: 이제 상해서 이주 격리하고 항주로 넘어가서 황주에서 또 이주격리하고 약간 그런 식
2: 항주가 한국말로 하면 뭐 한국말이 아니고 우리가 알아듣기 쉬운 말로 하면 항주? 아 진짜
1: 원래 항저우라고 해
2: 아 항저우 그렇게 하니까 알겠다 이거 독립운동 그거 배울 때 많이 나오잖아. 항저우
1: 아 맞아. 맞아. 역시 국사를 하니 완벽하군요
2: 근데 그러면 @이름5는 이번주 주말은 아무때나 다 된다고 한 거 아니면 그냥
2: 어 어케 약속 잡아보고 그럼 주말쯤 보는 거 어때 이렇게 된 거?
1: 그냥 내가 @이름5 그냥 주말 어때 이렇게 해가지고 (검)/(그럼) 우리 이번에 만나가지고
1: 내가 연락해 주겠다고 하긴 했거든 (그래서이)/(그래서)
2: 음 근데 @이름5한테 최소 그래도 금요일 아니 오늘 저녁에는 말해줘야 될 거 아니?
2: 하루 텀은 줘야 (되니까이)/(되니까) 그러면 아무튼 @이름3한테 그럼 이따가 이거 저장할 (때이)/(때)
2: 이거 시간은 어떻게 되는지 물어보고이 근데 아까 @이름3 그거 카톡 보낸거 봔?
1: 아니 안봔.
2: 아니 그거 있네. 그 @이름3 그 뭐 하는 애들 뭐 그거 그 보니까
2: 그 개네 뭐 그 저번 날에 말한게 토스 토익 스피킹 그거 그 거기에서
2: 거기에서 그 무슨 선생님이 그 연결해 주셔가지고 그룹과외 같이 해서 강사 선생님 해서
2: 야 가이네 수업듣는다고 했네. 근데 솔직히 말해서 우리 그 이렇게
2: 선생님 바로 앞에서 이런 수업 아니고 큰 강당 같은 데서 교수님 수업듣는
2: 그런 수업이어도 솔직히 책 안 가져 오면은 맨 앞자리나 이런 데 안 낳는 게 예의네
2: 솔직히 책 안가져오면 솔직히 말해서 예의가 아니네.
2: 근데 걔네가 세 명이서 선생님 한 명 이렇게 해서 듣는 수업인데 책을 아직
2: 오늘 저녁수업인데 책을 아직 자기네가 구입을 못 했나 봐
2: 그래서 @이름3가 그래서 경 하니까 어떤 애가 한 명이 내일 아침에
2: 막 사겠다고 이렇게 했는데 아무튼 @이름3가 그래서 그 막 자기가 뭐 뭐 아무튼 뭐
2: 지금 뭐 사서 간다 이렇게 했는데 책이 무거운가봐
2: 근데 아무튼 다 사겠다는 애가 없고 그냥 나는 그거 보고 좀 빡친게 있네
2: 솔직히 말해서 책 오늘 저녁수업인데 내일 아침에 책산다는 소리가 나와 솔직히?
1: 아니 근데 그 @이름3가 그럼 나머지 애들것까지 다 사고 가겠다고 한 거?
2: 그니까 걔네가 시간이 없어 책 살 수가 없으니까 내일 아침에 사겠다고 그렇게 했나 봐
2: 그니까 그럼 @이름3는 그러니까
1: 자기 산 김에
2: 그런 것도 그런 거 같고이 약간 진짜 그게 아니고 그냥 그렇게 말해서 하면
2: 아 아녜요 같이 사요 이렇게 할 할 거라고 생각해서 물어봤겠지.
2: 근데 @이름3가 그렇게 말한 건 아닌데 빡친 거 보니까 그랬겠지 사람이 염치가 있네
2: (게)/(그래) 난 그것부터 안되는게 솔직히 말해서 책 -안- 책 없으면 되게 예의 없는 거 아니? 수업듣는데
2: 그리고 걔네 그거 왜냐면 돈 주고 수업받는게 아니고 학교에서 지원해줘가지고 듣는건데
2: 기본 개념이 (언.)/(없어.) 막 그래서 저번 날도 막 @이름3한테 말 했네
2: 걔네 솔직히 말해서 어려서 그런게 아니고 그냥 기본 에티켓이 없는거 같던데
2: 그냥 기본 개념이 없는 것 아닐까? 건데
2: 그건 솔직히 태어나가지고 뭐 사회에서 학습되고 이렇게 배우는게 아니고
2: 사람이 살다 보면은 그냥
1: 알게 되는
2: 어 진짜 기본적인 그냥 인간과 인간 사이에 예의 아니? 나 근데 너무 어이 (언.)/(없었어.)
1: 아니 근데 진짜 이게 뭐 돈 주고 -받- 돈 주고 자기가 듣는 수업도 아니고
1: 그것도 학교에서 해주는 수업있는데 이렇게 그냥 약간 자기 돈 안 내니까 그냥
1: 조금 이렇게 이렇게 하는 건가
2: 근데 진짜 그런 거 같긴 한 게 있네 자기네 손해보는게 없으니까
2: 그런 거 같기도 해 그리고 있네 @이름3네 스터디 하는 애들 아니고 (있네)/(있잖아.)
2: 그거 같이 하는 그 자체 학교에서 하는 그게 어쨌든 사업이네
2: 그거에서 다른 스터디하는 얘들은 있네 책을
2: 막 중국어책 그거 뭐 중국어 그 시험에 에이치에스케이에
2: 에이치에스케이 제이티 어쩌고저쩌고 일본어 책도 사고 막
2: 컴퓨터 그런 거 책도 사도 한자 책도 사고 막 토익 책도 사고 해서 있네.
2: @이름3도 말하는게 솔직히 걔네 이게 일년이 아니네
2: 육 개월 방학 빼면은 솔직히 학기 중에 사 개월 삼 개월 이 정도인데
2: 그 안에 토익하나 끝내는것도 학교 다니면서 힘들잖아.
2: 근데 그거 다 볼수 있냐고 막 (경하는데)/(그러는데)
2: 내 (생각에는이)/(생각에는) 백프로 나중에 당근 마켓 팔거다. 그 책들 다. (맞지안?)/(맞지 않아?)
2: 근데 솔직히 다 못 봐 토익 책 하나라도 끝까지 봐도 걔네 (제라)/(정말) 잘 한 거.
2: 왜냐하면 @이름3네도 시간 없어 가지고 일주일 그렇게 말하는데 그 다섯 개를 다 할 수가 (인?)/(있어?)
1: 그니까
2: 돌아버린거 (닮.)/(닮아.) 거니까 있네 학교에서도 약간 그 딱 규정을 둬 가지고
2: 뭐 이렇게 해서 결과를 내야 된다 이렇게 해야 되는데 그런거 없이 그냥 다 지원금 주고 하니까
2: 걍 책 맘대로 다 사네
1: 맞아. 좀 심했다. 뭔 말 쟤네. 크크 그 우리가 먼저 앉았지.
2: 아 여기 아 다행이다 우리 오길 (잘핸.)/(잘했어.) 근데 여기가이 약간 어
2: 우리 왜냐면 목소리도 크긴 큰데이 여기가 뭔가 더 아늑해
2: 저기 보단 저긴 너무 (트여인이)/(트여있어) 바로 앞에 사람하고 (뭔가이)/(뭔가)
2: 근데 저기 앉으면 너무 시끄러운데 맞지 맞지 입 대고 말하면 되니까이 아무튼 그랬어.
2: 아 나 또 막 할 얘기 많았었는데 뭐 아무튼 아 맞아 @이름3한테 그거이 물어보자.
2: 근데 그거 좋은 거 같지 아니 그니까 그냥 치킨 그냥 나도 그냥 딱 다음엔 근데 거기도 (괜찬.)/(괜찮아.)
2: 얘들 다 밥 안 먹었으면은
1: @상호명1?
2: 먹고 커피집에 (왜냐면이)/(왜냐하면) 야 아니
2: 거기 베라체 @상호명2있잖아. -솔- 근데 @상호명3이나 이런 데는 그 -임- 그 뭐지 임대료 높다고 더 가격 더 받고 이런 거 (없잔?)/(없지 않아?)
2: 그런건 @상호명4나 이런데만 (있지안?)/(있지 않아?) 근데 저기 @상호명2이 조금 더 비싼거 (닮.)/(같아.) 아닌가?
2: 아메리카노라서 이 가격인가?
1: 아 근데 아메리카노여서 그런거다. 왜냐면 나 그때 바닐라 라떼 먹을 때가 삼천 칠백 원이었을걸.
2: 아 이거 아메리카노 그니까 딱 반가격 아닌거 (닮.)/(같아.)
1: @상호명2 경우에는 가격 다 비슷할거라 하면 다 똑같아 똑같지 않을까 안 그럼 @상호명2 갈 의미가 없잖아. 솔찍이
2: 야 그래서 왜냐면 솔직히 야 이거 아메리카노 이천 구백 원이네.
2: 그 거기 삼천팔백원인가 하는데 그러면 거기 위에 가서 다락방에 조용히 앉아서 하는게 낫지.
1: 맞아 그리고 여기가 그렇게 맛이 특출난 것도 아니네.
2: 그리고 커피 거기에 컵 커피집이 맛있다 이건 아니었는데 @상호명2보단 거기 맛 아 (괜춘.)/(괜찮아.)
2: 약간 그 (드립이어가지고)/(드립이어서) 쓴 게 들하지 (안핸?)/(않았어?)
1: 맞아.
2: 약간 구수한 맛이었지.
1: 맞아 맞아.
2: (그래갖고이)/(그래서) 근데 웬만하면 우리 이거 (할때는이)/(할때는) 밥 집에서 먹고 오게
2: 그래서 밥 못 먹어서 @상호명2에서 베이글 먹고 이렇게 하지 왜냐면은
2: 이거 할 때는 웬만하면 우리 돈 쓰지 말고 그니까 돈 쓸 때는 진짜 날짜 정해서
2: 마음 편하게 해 가지고 맛있는 거 먹고 이렇게 하지 나 약간 그거 아니. 나 그때 말 했네.
2: 나 알바할 때는 절대 비싼 거 안 먹고 이렇게 한다고 너 졸림?
1: 아니 나 어제따라 잠이 잠을 잘 못 (자겠는거.)/(자겠는거야.) 커피 먹어서 그런가 근데 원래 커피먹어도 참 되게 잘 자거든.
1: 그런데 어저께 한 몇시에 잤지? 열한 시 반쯤에 누원
2: 열한 시 반에 잤다고 나 한 시 넘어서 자서 오늘 아침에 일곱 시에 일어났는데요.
1: 아니 열한 시 반에 잤는데 두시에 깨난 그래서 잠을 못잔거 다섯 시까지 그래가지고
1: 어 막 핸드폰 하다가 했는데도 잠이 계속 안와가지고 이거 도저히 안 되겠다 이래서
1: (검)/(그럼) 몸을 좀 굴리자 이래서 산책을 간 새벽 다섯시에
2: 혼자? 아 근데 새벽 (다섯시면은이)/(다섯시면은) 그냥 새벽이고 (너넨)/(너희는) 아파트 주변이니까 위험한 건 (없겠다이?)/(없겠다 그지?)
1: 그리고 거기 되게 큰 공원 있거든 해가지고 새벽 다섯 시에 나가 가지고 거기서 한 한 시간 정도 그냥 계속 (걸언.)/(걸었어.)
1: 그 회전초밥처럼 빙빙 도는 거 있잖아 해서 한 시간 걷고 하니까 또 배고픈 거.
1: (그래서이)/(그래서) 집에 와가지고 엄마 김치찌개 해 논 거 있어 가지고 그거에 밥 먹고 용가리 먹고 티비 좀 보다가
1: 한 일곱 시 반쯤? 그때 잠 자가지고 몇시에 일어났지? 열한 신가?
1: (해서이)/(해서) (순잔거는이)/(온전히 잔것은) 한 다섯시간? 왜 잠이 안 오지?
2: 밤에 거의 잠을 못 잤다는 거 다섯 시까지?
2: 그럼 너 그 담에 낮잠 안자고 그냥 열 한 시에 깨나서 계속 온 거? 너 가능? 오늘 그러면 이거?
1: 지금 여섯시아니?
2: 지금 여섯 신데 우리 오늘 아홉 시까지 하기로 했네.
1: 일단 해다가 하나 -오- 하고 근데 차라리 난 졸린게 나아. 왜냐면은 안 졸리면 집에 잠 안 오니까
2: 맞아 맞아 오늘 이렇게 하고 가서 걍 뻗어 그다음에 아 근데 너 내일 아침에도 약속 있다 하지 (안핸?)/(않았어?)
1: 아마 내일 아침에 아홉 시 반까지 @이름4집 가야 돼.
1: 어 왜냐면은 그 @이름4이가 @이름6이랑 추억 쌓자고 해 가지고 내일 @상호명5 가기로 했거든.
1: @웃음 그런데 @이름4이 어머님이랑 @이름7이하고 나하고 @이름4이 하고 @이름6이 하고 다섯이서
1: 해서 @상호명5 가가지구 @이름6이랑 놀다가 또 저녁에 또 그 고삼 친구들 만나기로 (핸.)/(했어.)
1: 아니 근데 요즘엔 그 @이름8 원래 걔가 몸이 좀 이렇게 잘 아프거든.
1: 그니까 (있네)/(있잖아) 회사 다니다 보니까 스트레스성 위경련 이런거 엄청 많나 봐.
1: (해가지고)/(해서) 걔가 원래 우리 내일 만나기로 했는데 자기 위경련 와가지고
1: 못 볼 거 같다고 진짜 막 미안하다고 하면서 막 그러는 거야. 그래서 걔 너무 자주 아프는구나
1: 그래서 저번날에도 막 입원까지는 아니어도 하여튼이 되게 아팠어.
2: @이름8만 빼고 너네만 만나기로 핸?
1: 해서 아니 원래는 그 날에 우리가 날짜를 항상 잡거든 왜냐면 애들이 진짜 바빠가지고
1: 그냥 거의 한 두 달 전부터 날짜를 잡아야 해 그래서 나는 늘 시간이 많으니까 난 언제든 상관없다 이러고
1: 거의 다른 애들 스케줄 다 맞추거든 근데 또 다른 얘 한 명이 한 일주일 전에 갑자기 연락 와 가지고
1: 자기 진짜 갈려고 했는데 그 자기 친구 결혼하는데 그 부 신부가 그 역할을 제대로 (안해줘가지고)/(안해줘서)
1: 그 웨딩드레스 보러 가는데 부신
2: 누구? 누구 웨딩드레스?
1: 자기 친구 웨딩
2: @이름8
1: 아니 아니
2: 누구 얘기하는거?
1: @이름9
2: 아 어.
1: 해서 웨딩드레스 보러 가야 되는데 -그 작- 걔 친구가 근데 같이 가줄 사람이 없다고 하면서 막 그러는 거
1: 해서 그 부신부도 역할을 제대로 안해서 안된다고 하고 남편도 그날 뭐 일이 있어서 안된다고 하니까
1: 걔가 진짜 진짜 부탁해서 자기한테 말하는데 만약 자기 아니면 진짜 가줄 사람 없다고 하면서 막 그런 식으로 했나 봐.
1: 그래가지고 걔도 진짜 어쩔 수 없어가지고 우리한테 말하는 거 해서 우리는 약간 그런 건 다 이해해주거든
1: 해서 알겠다 해가지고 (검)/(그럼) 다음에 보자 이런 다음에 걔 안되고
1: 그 다음에 갑자기 오늘 또 @이름8 연락와서 자기 위경련 있다고 해서 못 오고 해서 셋이 보기로 (핸.)/(했어.)
2: 허 셋이 아 그래도 있네 약간
1: 둘이 였으면 파토났지 뭐.
2: 아니 그 누구냐 그 누구가 누구지? 그 @이름10이 혼자서도 일당백 할 삘.
2: 약간 거기서 @이름10이가 나 같은 느낌아니? 혼자 조잘조잘 잘 거리는 느낌 아니? 맞지.
1: 근데 우리 @이름10이 없잖아 그러면 (애초에이)/(애초에) 우리 (아마이)/(아마) 만나지를 못 했을걸.
1: 늘 @이름10가 한 (있네)/(있잖아) 우리 안 본다 했을 쯤에 카톡와 야 우리 만날 때 (됐지안?)/(돼지않았어?) (이러며는이)/(이러면)
1: @이름10가 야 우리 날짜 언제든지 잡게 이렇게 해가지고 걔가 이 좀 이 그 좀 그런 거 잘해
1: 되게 리더쉽있게 사람을 되게 잘 이끌어.
2: 아 진짜?
2: 근데 그럴거 (닮.)/(같아) 약간은 근데 내 약간 @이름10 처음에는 나 약간 뭔가 이렇게
2: 뭔가 친해지고 싶은 그런 느낌이였는데 약간 @이름10이는 나랑은 결이 달라.
2: 우리 우리는 -오르- 우리는 아니 나는 오로지 말로써 하는 거 약간 @이름10이는 약간 좀 장난 치는 스타일이네
2: 결이 달라 약간 그래서
2: @이름11이도 그런 스타일 @이름11이도 @이름3가 좋아하는 어 @이름11이도 @이름10 이 스타일
2: 그래서 내가 굳이굳이 그 @이름11이 그니까 그런 무리에서 내가 @이름12이랑 더 -스트랑-
2: 더 친한게 @이름12이는 오로지 말로
1: 응
2: @이름12이도 오로지 말로가 아니고 거의 들어주는 스타일이고 있네
2: 거난 뉴욕에서 나는 -오로- 막 @이름12이나 이런 애들한테는 막 연락 자주 하고 좀 집착아닌 집착하지만
2: 나는 @이름11이는 그냥 애들 만나면 만나고 개인적으로 연락 안 하거든 근데 @이름13은 @이름11이 되게 좋아하메.
2: (게니까)/(그러니까) @이름13가 좋아하는 느낌이라고 해야 되나 @이름13 좀 약간 그렇게 장난치는 애들 좋아 하네.
2: 거난 딱 @이름11이 아니 @이름11이란다. 거난 딱 @이름110이 느꼈던 게 아 @이름10이는 나와는 결이 다르다. @웃음
1: 맞아 맞아 그래서 @이름10이도 약간 너처럼 말 되게 많긴 한데 진짜 결이 다르긴 해
1: 그리고 걔는 쪼끔 어디 막 이렇게 가고 막 체험하고 이런 거 되게 좋아해가지고 우리끼리 만나면은
1: 옛날엔 노래방도 진짜 많이 갔었고 또 막 게임장 이런 데도 되게 많이 가고이
1: 그리고 그런거 늘 @이름10이가 주도적으로 다 이렇게 막 말해.
1: 그래서 옛날에는 우리 한 스무 살 거의 그냥 스무 살 딱 됐을 때? 그때 우리가 막 다 같이 펜션을 가기로 했언. 근데
1: 또 우리 애들이 막 이렇게 결정하고 이런 애들이 별로 아니거든
1: 그래서 @이름10이가 또 막 자기 혼자 다 한 거 막 이거 하고 저거 하고 막 (건디)/(그런데) 솔직히 자기혼자 다하면 좀 (짜증나네.)/(짜증나잖아.)
1: 그래 가지고 그때 @이름10이가 한 번 막 우리한테 쪼끔 (했언.)/(앴었어.) 아 근데 이렇게 혼자 나 다 하는 거는 쫌 아닌 거 같다
1: 약간 이런 식으로 하면서 (말해신디)/(말했는데) 그때 쪼끔 (진짜)/(정말) 미안하긴 했거든 그래 가지고 거의 뭐 하여튼 그런 적 있었는데
1: 그 다음에도 늘 @이름10이가 그냥 뭔가 체념한거 (닮아.)/(같아.) 그냥 여기 사는 내가 하는 스타일 하는게 낫겠다 약간
2: 아 약간 그냥 체념하고 그냥 이제 너네가 그렇게 주도적으로 안해도 그냥 저냥 뭐 뭔 말 안해?
2: 아 근데 화나긴 (한다이)/(하네) 그렇게 (하면은이)/(하면)
1: 거니까 뭔가 좀 미안하긴 핸
2: 아 난 그렇게 하면 좋아하는 애들은 화 안 낼 줄 알안. 그냥 따라주기만 하면 좋아하는 줄 알안. 아 화는 나는구나.
1: 아니 왜냐면은 뭔가 이렇게 서로 막 좀 이런거 어때? 저런거 어때? 해 가지고 서로서로 이렇게 소통하고 해야 되는데
1: 막 약간 쫌 그런거 응 좋아 좋아 좋아 막 약간 이런 식으로만 하니까 그래도 우리 싫다곤 안 해 그냥 다 좋다고 해.
1: 열심히 찾았네
2: 맞지 아니 그니까 나 같은 경우도 내가 주도적으로 뭐 하는 스타일 (아니네.)/(아니잖아.) 아 근데 난 쫌 불평불만 많긴 해.
2: 난 불평불만 많긴 해. 나는 좀. 너 너는 불평불만 없네 너는 다 따르네. 너는 오로지 백프로 다 맞춰주지 (안?)/(않아?)
1: 어 난 원래 여행 가서도 웬만해선 다 맞춰주는 스타일이고 (하니깐이)/(하니까) 몰라 하여튼 그랬다고
2: 그랬구나 그래서 너네 셋이서 근데 그러면 왜 신제주서 만나는 거? 너네 중에 신제주에 사는 사람이 아무도 (없지안?)/(없지않아?)
1: @이름10이 서귀포에서 일하네 그래서 아마 그때 퇴근하고 오면은 제주시까지 넘어오는데 시간이 너무 많이 걸리잖아
1: 근데 신제주가 그나마 서귀포랑 가깝거든 해서 거기서 놀다가 어차피 내 생각엔 주말이니까 삼양가서 잠자지 않을까?
2: 맞지 그럼 삼양에서 만나는 게 낫지 (안?)/(않아?)
1: 그래서 아니 신제주에서 놀다가 삼양 넘어가도 되고 하니까
1: 그니까 좀 더 일찍 보고 싶은 거지 왜냐면은 이 교통시간이 너무 기니까
2: 신제주에서 삼양 가는것도 멀어?
1: 한 시간 걸릴걸?
2: 신제주에서 삼양이?
1: 버스 타고 택시로는 아닌데 버스 타면
2: 아 @이름10이 맞아 버스 타고 올 테니까이
1: 그래가지구
2: (하긴이)/(하긴) 차 차타고 다니는 거는 뭐 (허고이)/(하고) 버스 타고 다니면 내가 우리가 뭐 차 타고 갈 때처럼 빨리빨리 (이딴길로)/(이런길로) 다니는게 아니고
2: 막 돌아서 (가니까이)/(가니까) 근데 제대에서 신제주 갈 때 노선 바뀌기 전에 막 그 밑으로
1: 동문시장 쪽 해 가지고?
2: 그쪽까지는 아니고 그 어디 터미널 쪽 해 가지고 연북론가?
2: 바로 중앙여고 쪽으로 꺾어서 그렇게 가면 (제라)/(진짜) 빨리가네 신제주 근데
2: 터미널 돌아가지고 막 가는 거 탔을 때 한 시간 걸련.
2: 근데 차 타고 가서 연북로로 타고 가면은 한 시간까지 안 걸리네 제대에서
2: 아니 한 시간 더 걸련 그때 심지어 여섯시 퇴근시간이어가지고 거의 한 시간 반
1: 그리고 제대에서 한라대가 종점에서 종점이네 뭔 줄 알지?
2: 우리 큰엄마네 집이 거의 한라대 가기 전전 거기서 내려야 되니까 진짜 와
2: 거의 뭐 두시간 걸렸겠다 진짜 근데 나 진짜 깜짝 (놀란.)/(놀랐어.) 왜 그렇게 돌아가나 (핸.)/(했어.)
1: 그래서 우리 집 쪽에 그 삼백 이십번 버스 있거든 약간 연북로 타가지고 신제주 개 빨리 가는 버스
1: 그 버스 타면 진짜 좋아. 약간 우리 집에서 (있네)/(있잖아) 한 삼십 분이면은이 삼십분도 안되서 신제주 도착해.
2: 근데 우리집도 거쳐가지 (안이)/(않아) 그 그 어디 보건소 쪽으로 이렇게 해서 가잖아.
1: 어
2: 그거 연북로 아니?
1: 아 그거 보건소 쪽으로 안 가고 그 메가박스 사거리 그쪽으로 해서 이렇게 가
1: 그 부민장례식장 (뭔주)/(뭔지) 알지 약간 그쪽 라인으로 해가지고 가니까 진짜 빨리 가.
2: 아 그러면은 거기가 연북로면은 아
1: 어딘줄 알겠지
2: @상호명6으로 쭉 이어진데는 연삼로지.
1: 몰라
2: 아 나 그이 우리는 역시 (지리를이)/(지리를) (못하니까이)/(못하니까) 항상 연북로 연삼로
2: 나 오라동 아라동도 (첨에)/(처음에) 오라동이 아라동에 오타 난줄 (알안.)/(알았어.)
2: 근데 것도 어딘가 (존재하는거더라이.)/(존재하는거였어.)
1: 오라동 존재하네 오라골프장 있네
2: 아 그 오라동이 근데 아라동 위에 있는 거지
1: 거 나 몰라
2: 아 너 그 뭐냐 초밥 그게 어딘지 말해줘. 나 왜냐하면 내일 있잖아.
2: @이름14이랑 그 나 밥 먹는 것 때문에 고민했네.
2: 나 근데 오늘있네 어저께 그거 민트초코 그거이 괜히 먹은듯
1: 배 아파
2: 아 배 아픈 건 (아니고이)/(아니고) 계속 하루종일 방구끼는데 나 다행히 우리 방에 나 밖에 내 옆에 앉는 아이 학생이거든
2: 근데 늦게 와. 근데 나 오늘 아침 일찍 갔네. 나 계속 방구꼈는데 진짜 있네
2: 독가스 독가스 진짜 다행인게 나 삼 인실 들어가서 다행이지 이 정도면 진짜 항의받을 정도로
2: 독가스 살포 진짜 내일 아침에 (()) 자극적인 거 먹으면 안 될 거 같은 거
1: 근데 너 초밥 안 먹잖아.
2: 초밥 안 먹어가지고 내가 사줄거니까 내가 @이름14이한테 그 초밥 먹으라고 하고 나는 그냥 빵 같은 거나
2: 간단하게 그냥 카페 같은 데서 커피나 아니면 가벼운 음료 같은 거 사 와가지고 먹고
2: 내일까지는 좀 가볍게 먹어야 될거. 난 왜냐면 진짜 있네 이게 알지 아예 막 큰 빵구는 냄새가 안 나는데
2: 쓰 이런거 진짜 소리 하나도 안 나거든 근데 근데 진짜 내가 맡아도 어 이건 좀 약간
1: 너 똥 못 샀지.
2: 똥 못 싼
1: 왜 못싸 야
2: 나 완전 변비 심해.
1: 야 완전 직빵 그거인 그 유산균인데 그 위에 그 알약 같은 거 들어있는 유산균
1: (()) 거 먹잖아 그냥 직빵 한시간 이내로 화장실 가 싼데
2: 거 야구르트잖아
1: 야구르트인가 하여튼
2: 그니까 그 그 약국에 파는게 아니고 마트에 파는 그거잖아 아 진짜 나는 근데 유산균 먹는 거 있거든 그
2: 나도 원 왜냐면이 그런 거에 돈 잘 안쓰는데 진짜 유산균은이
1: 먹어야 왜.
2: 비싼 거 먹어야 효과가 좋아. 싼 거 (먹으면은이)/(먹으면) 일도 효과가 (없고이)/(없고)
1: 아니 그때 나 진짜 대박인게 사촌동생네 집에서 사촌 동생이 거 뭐 무료로 받을 수 있는 그런 거 있었나 봐
1: 해가지고 요구르트 나눔 해주시는 분이 와가지고 놓고 가신 거
1: 근데 우리는 진짜 아무 생각 없이 그거를 먹었단 말야 전혀 배 아플 거라고 생각을 못 하고
1: 해서 먹어신디 한시간도 안되신디 걍 개 배 아파가지고 화장실 달려갔네 그런데 나만 달려간 게 아니고 있네
1: 나 사촌동생인 @이름15 셋 다 달려간. 진짜 대박
2: 진짜로?
1: 어
2: 거 그럼 진짜 효과 직방이다 근데 설사 하는게 아니고 쾌
1: 설사
2: 야 그러면 거 몸에 안 좋은 거잖아.
1: 거니까 야 이거 약간 좀 장 쥐어짜는 것 아니 하면서 내가 막 말했거든 진짜 배가 너무 (아판.)/(아팠어.)
2: 야 근데 그 똥이 그 이렇게
1: 근데 약간 이렇게 싸면 안 시원한거 알지.
2: 그래 그래서 그거 먹어야 돼 유산균 먹어야 돼 나 그래서 유산균 먹으면 진짜 있네
2: 깔끔한 똥 알지? 딱 이렇게 딱 휴지로 닦았을 때
1: 오케이 오케이 오케이
2: 오케이 오케이 알안 그때 나 너무 기분 좋아 하루 하루가 너무 하 너무 기분 좋아 오늘 성공했다 쾌변성공 내가 그래서
2: 그러면 아니 나 근데 어쨌든 우리집에 있는 유산균 거 나 잘 들긴해
2: 근데 요즘 유산균 안먹은지 오래 돼가지고 다시 먹긴 먹어야 (되겐.)/(되겠어.)
1: 뭐 유산균 그거 락토핏 먹어/
2: 락토핏 아니고 있네 사람 얼굴 그려진 거 있거든 근데 역시 그거 엄 엄마한테 말하고 하니까
2: 엄마가 그러는데 역시 자기 얼굴 걸고 파는 거는 배신 안 한다고 자기 얼굴 걸 정도면
1: 인정 그래서 원래 맛집 가면은 그거 사장님 얼굴 딱 걸어놔가지고 막 하는데 진짜 맛집이네
2: 그 그기 있지 (안)/(않아) @상호명7인가 얼굴 걸어놓고
1: 맞아 거기 근데 거기는 얼굴 걸어놨는지 모르겠는데 너네 동네쪽에 그 추어탕집 있잖아
2: 거기 맛인? 거기 건물 막 새로 지었는데 말하는 거지
1: 추어탕?
2: 추어탕 아니고 얼굴 걸어서 하는데 내가 추어탕집은 모르겠는데
2: 그 그 막 약간 그 그 그걸 뭐라고 해 그 뼈 감자탕 같이 이런 국밥
1: 추어탕인데
2: 추어탕 파는데 그 어디 말하는거네 그 도남오거리
1: 거기추어탕
2: 아 추어탕이야 근데 거기 건물 -세- 새로 싹 해 가지고 바꾼데이 거기 맛있어? 거기 맛집?
1: 아니야 나 안 먹어봤는데 거기 얼굴 걸고 하는거 보니까 맛집아니? 사람 많던데
2: 아 근데 사람 진짜 많긴 많아 나는 왜냐면 거기가 원래 건물이 예전 건물이었는데 건물을 싹 바꿨거든
2: 그래가지구 쫌 새롭게 이렇게 하니까 사람 많을 줄 알았는데 맛집인가 모르겠어 난 원래 우리 동네에 뭐 먹으러 잘 안 가지고 해
1: 개웃겨
2: 다음에 가면은 맛 후기 어떤지 말해줘.
1: 아니 나 추어탕 한 번도 안 먹어봐서 약간 그 도전을 해야겠다는 생각조차 안해 뭔 줄 알지?
2: 아 근데 있네 추어탕집에 기본으로 뼈 해장국 이런거 다 있더라 약간 추어탕이 진짜 호불호 갈리나 봐
1: 그니까 그 산초 가루 때문에
2: 혹시 너희 아버님도 추어탕 안 드셔?
1: 우리아빠 애초에 그런 음식 도전한해. 약간 너 같은 스타일
2: 진짜 야 그럼 갈치속젓은 먹을 수 있는데 왜 왜죠
1: 아 약간 쪼끔 그거 무슨 화장품 맛 난다매 약간 그래서 그냥 애초에 뭔가 좀 애매한 음식들 있잖아. 그런 거 안 먹어.
2: 그 어저께 무 있잖아 그게 진짜 화학제품 그니까 약간 어 이거 상했다 맛이 이상하다 아니고 (있네.)/(있잖아.)
2: 생전 처음 느끼는 난 이거 진짜 약간 화장품 맛도 아니고 이거는 좀 약간 수돗물
2: 뭐 그런 냄새같이 소독약 냄새같이 약간 그 그 그 뭐냐 수영장이 그런 냄세같이 화학제품 그런
1: 락스 냄새 같은
2: 어 그런 냄새가 막 맛으로 나 진짜 그래서 너네가 맛없다고 하니까 무가 이상하다하니까
2: 아니 맛없으면 얼마나 맛 없겠어 해가지고 이거는 진짜 있네
2: 엥 이게 음식이라고 할 정도로 무슨 화학제품 맛 나서 나 너무 깜짝 놀란
1: 약간 그거 어쨌든간 그렇게 썩 괜찮았던 무는 아니었잖아. 근데 오늘 배가 하나도 안 (아판.)/(아팠어.) 먹어도 되는 거였나 봐
2: 근데 (하긴이)/(하긴) 나도 이 배가 뭐 한 게 그 백프로이 그 @상호명8이 원인일거 (같아서이)/(같아서) 근데
1: 아니 그냥 무 자체가 쫌 약간 쫌 맛없는 거였나?
2: 상한건 아니고 무 자체가 중국산인가 어 나 근데 그냥 그런 맛을 처음 먹어 (봐가지고이)/(봐가지고) 너무 충격임
2: 아니 어 계속해도 될필 아니 나는 몇분 남았는지 볼라고 나 진짜이
2: 와 그러면은 진짜 내가 저번 날에 말했던거 순두부 우리 학교에서 막 먹고 약간 그런 느낌있네 약간
2: 맛없고 상하고가 중요한 게 아니고 생전 처음 먹어보는 맛이라 약간 진짜 근데 그정도면 근데
2: 우리 말고도 다른 사람들도 치킨 먹는 사람 있었잖아. 왜냐하면 우리 접시만 무가 이상한 거 줬을리는 없네.
1: 모도 다 똑같은걸로 뜬 거 아니?
2: 다른 사람들도 그냥 속으로 그냥 말하기가 좀 그러니까 속으로만 생각했겠지.
1: 왜냐하면 치킨이 잘못되면 말하는데 무가 잘못된거니까 약간 밑반찬이네 그래서
1: 아이 무 안 먹고 말지 약간 좀 이런 생각 아니? 약간 우리도 그랬네 솔직히 맞지/
2: 아 근데 무 우리 다 니글니글 속 했던게 무 못 먹어서 그래 무로 삭 그 콜라로는 한계가 인 무로 싹 내려주는이 그게 있어야 되는데
1: 맞아
2: 무를 못 (먹으니까이)/(먹으니까) 니글니글해가지고이
1: 아니 난 그래서 되게 신기한 게 초밥 먹을 때도 그 옆에 락교나 이런거 같이 먹잖아
1: 근데 나는이 @이름15는 그런 걸 안 먹어 약간 그런 밑반찬같이 이렇게 딱 먹었을 때 뭔가 그 조화로운 거 있네
1: 뭔가 좀 시큼시큼한 거 근디 그걸 안 먹더라.
2: 초밥도 그냥 좀 느끼하지 (안?)/(않아?) 몇 개 먹으면
1: 초밥도 먹다 보면은 이게 쫌 물려 그러면 약간 그럴 때 하나씩 락교 같은 거 먹고 하면은
1: 되게 뭔가 좀 개운해지는 느낌 약간 그래서 그렇게 하는식으로 초밥을 (먹는데이)/(먹는데)
1: 물론 약간 그런 걸 안 먹더라 그래서 막 치킨이라도 물을 먹어야 되듯이 약간
2: 야 @이름1 큰일난게 아까 우리 쾌변 얘기까지 간 게 내가 너한테 초밥 물어보다가
2: 그 @이름14이 초밥 사준다는게 나 뭐 배탈 그것 때문에네 그래서 이걸 전부 뭐 저장할거야.
2: 근데 너가 또 초밥얘기하니까 아 역시 우리도 샛길로 샜구나 우리 향상 이래
2: 막 뭔가 말하다가 예 샛길로 (세이)/(세) 중요한 얘기하다가
1: 내가 시장 초밥 이라고 이신디 여기 되게 평점도 좋고 맛도 좋아 괜춘
2: 어디에 있는 거?
1: 어딘지는 내가 위치를 보고 시킨 건 (아니여가지고이 )/(아니여가지고)그냥 배달비가 우리집에서 많이 나왔으니까
1: 근데 너네 동네에 있을 수도 있지 왜냐하면 시청에서도 배달비 많이 나오거든
2: 시청에서도 아니 근데 나는 @이름14한테 비싼 거 사주는건 상관없는데 배달비 사천원 내는게 난 너무 싫어
1: 근데 @상호명9 그쪽에선 사천원 안 낼걸 한번 있네 이따 검색 해봐.
2: 무슨 초밥?
1: 시장
2: 시장 초밥? 거기 그 아침에도 어 배민인 이따가 이거 중간에 멈출 때쯤 해가지고 그거 아침에도 문 열까
1: 그게 문제 아침에 아침에 시켜본 적이 없어가지고 근데 보통 열두 시면 열잖아
2: 그치 근데 가이가이 한 시인가 레슨이여가지고 아마 열 두 시 몇 분에 나갈거 왜 나가야 될거다 근까 뭘 먹어도
2: 뭘 먹어도 애매한 시간이긴 하지
1: 열한시 거문 @상호명10 먹어야 되는거 아니?
2: 어 나 근데 오히려 진짜 미안 너무 다른 애들한테도 미안한데 난 오히려 진짜
2: 애기 입맛이라고 해야 되나 아 애기 입맛아니 초딩 입맛이라서 차라리 나 맨날 이런 거 좋거든
2: 약간 @이름14이도 @이름5 같은 입맛인게 한번 만나면은 좀 약간 뭐 이렇게 알아와 가지고 그니까
2: 만나면 못 먹어 보는거 고 꼭 막 외국 이색적인 특색적인 음식점 안해도 분위기 좀 갖춰서 이런데서 먹는거
2: 좋아해가지고 약간 나 그래서 @이름14만났는데 @이름4는 그런거 다 이해하네 그냥 먹자고 해도 @이름4가 먼저 알아서해도
2: 우리가 거기 안갈래 이렇게 하는 건 아니니까 근데 어 나 아까 진짜 @상호명10 먹고 싶어도 @상호명10 먹자고 하면 가네
2: @이름14도 또 그렇게 안 하는 건 아닌데 오랜만에 만났는데 @상호명10 먹자고 하는 게 좀 그런 거 알지
1: 맞아 근데 약간 우리끼리 만나면 @상호명11 아니면 @상호명10인디 알지
2: 난 너한테 너무 고마워 너는 그런 거 그 불평불만 안하네 나 근데 @상호명11 너무 좋아가지고 있네 나 나중에 돈 많이 벌면 @상호명11 하나 차려야 (되겐.)/(되겠어.)
1: 안돼 @상호명11 사장님도 일해야 돼 힘들어
2: 아 @상호명11 사장님도 일해?
1: 그치 왜냐면 알바생 뭐 안 나오고 하면 사장님이 해야지 뭐
2: 근데 하긴이 그 자영업이 힘든게 솔직히 말해서 알바비로 그 인건비가 제일 큰 부분 (차지하니까이)/(차지하니까)
1: 그리고 또 은근 알바생들이 좀 먹튀 잘 한단 말이야
1: 그냥 뭐 일주일 일했다가 그냥 말없이 안나오거나 약간 이런 경우 (많네?)/(많잖아?)
1: 그러면은 사장님은 (거문)/(그럼) (어떵해.)/(어떻게 해.) 일할 사람 (어신디)/(없으니까) 자기가 나가 가지고 일해야지
2: 근데 너가 먹튀 하니까 약간 쫌 그니까 그런 거 있네 알바 할 때 약간 그거 좀 뭐 이렇게 뭐라고 해야 되지 점 점심으로
2: 여기서 우리 만들어 먹어도 돼 약간 그런 거 해가지고 할 때 막 하나만 먹으라고 하는데 두개씩 먹고 이런 거 생각했거든
2: 근데 나 그렇게 말도 없이 튀는 그런거 상상도
