3: 녹음 시작하겠습니다.
3: 말씀해 주시면 됩니다.
1: 물에
3: 아까 말씀해주신 거 얘기해 주세요 농경 사회에 제주도에서는
1: 제주도의 농경 사회는 그~ 약 한 삼천 여년 전 이전에
1: 제일의 고량부 삼성
1: 고씨 이제 양씨 부씨
1: 삼성혈에서 이제 태어나서
1: 거기에서 그분들이
1: 예~ 사냥을 하고
1: 활을 쏘면서 어~갖
1: 사냥하러 돌아다니다가
1: 성산 온평리라고 하는
1: 그 마을에서 이제
1: 바닷가에 이게 들렸는데
1: 예쁜 궤짝이 이제 바다에서 해안가로 밀려와 가지고
1: 거기서 이제 그것을
1: 열어보니까
1: (()) 예쁜 공주 세 사람하고 뭐 오곡하고
1: 망아지 이런 그 가축들이 같이 이제 에
1: 궤짝이 있어가지고
3: (바당에서)/(바다에서)
1: 바다에서 밀려오는 궤짝에 그래서 그
1: 궤짝에서 이제 나온 여자들을
1: 고량부 삼성이 이제 짝을 지어서 결혼을 했어요 그래서 이제 그 사람들이 이제
1: 오곡을 제주에 전파했다는 이런 전 신화적인 신 나이에서
1: 그래서 제주도의 농경 문화는 시작이 됩니다 그전엔 뭐 육지문화 제주문화 똑같이
1: 화전을 하거나 또는 사냥하거나 이렇게 다
1: 집거생활을 했지만 제주도의 농경사회는 거기에서부터
1: 거기에서부터 시작이 됐다라고 그렇게 지금 현재는 하고 있습니다
1: 예를 들어서 그 역사적으로 보면 그~석기
1: 구석기 신석기 등등 해서 저 유물은 나오지만 실제 이게 제주도의 농경 사회는 그
1: 고량부 삼성으로부터 시작한다.
1: 이렇게 해서 저희도 그 농사도 이제 다 그렇지만 저희들이 -그- -저- 전체적인 것을 보면
1: 물이 상당히 -귀여워- 귀엽지 (마씸)/(말입니다.)
1: 제주도 말로 이제부터하겠습니다.
3: 네 -에-
1: 물이 귀해 가지고
1: 그
1: (바당)/(바다)에
1: (바당)/(바다) 그 (()) 이라고 하는데 (바당가)/(바닷가)에서
1: 지하수가 산에서 -이- 제주도는
1: 또 화강암 때문에 물이 밑으로 지하수가 아주 깊게 들어갑니다.
1: 육지부는 한 삼미터만 파도 지하수가 나오는데 여기서는
1: 최소한도 한 백미터 이상을 파야 물이 나오는데
1: 는데 그 물이 한라산에서 내린 비가 쭉하게 밑으로 내려와 가지고 (바당)/(바다) (드래)/(에서)
1: 쏟아 나오는 용출돼요 용출돼 가지고 그 물을
1: 이제 식수로 해서
1: 사람들이 살게 됐습니다.
1: 제주도가 이제 고구마처럼 쭉~ 하게 좀 반 타원형으로돼있지 않습니까?
1: 돼있지 않습니까?그래서 바닷가의 중심으로 해서 촌락이 먼저 형성이 됐어요 그래서
1: 제주도의 모든 촌락은
1: (바당가)/(바닷가)에서부터 이제 삶이 시작이 됐다.
1: 그래서 이제 거기에서 이제 살면서 하고 그다음에 중산간은
1: 특히 그 오십 년대 초부터 조금 그~ 중산간이 살림을 시작했어요 왜냐하면 옛날에 그 생활은
1: 어렵기 때문에 뭘 했느냐 바다의 고기나 (보말)/(바다 고둥)
1: 이러한 (구쟁기)/(소라)
1: (물꾸럭)/(문어) 이런 등등을 잡아먹으면서 생활하고
1: 또~ 산으로 가면 꿩이나 노루나 이런 걸 이제 (잡으멍)/(잡으면서) 이제 먹고 살았거든.
1: 그래서 이제 나중에 중산간이 이제
1: 그때 농경은 해발 한 백 메다 정도 밖에는 이~
1: 농경을 안했어요
1: 그 이상 저~ 한라산 높은 지대는 -에-
1: 솔을 놔서 (멕이고)/(먹이고)
1: 또 (쇠촐)/(소의꼴)
1: 꼴이라고 하는 (쇠촐)/(소의꼴)을 이제 비어서 이제
1: (멕이고)/(먹이고) 이렇게 방목도 하고 이렇게 했는데
1: 그래서 이제 그 제주도에 들불 축제라고 하는 것도 정월 보름날 하고 있는데
1: 저희들 태어나서 여섯 살 때 일곱 살 때 또
1: 고등학교 갈 육십년 초까지도 한라산에 겨울이 되면
1: 억새가 많이 (()) -억새- 억새가 많이 나니까 그걸 이제 불 태워야
1: 진드기도 있고 그러니까 풀
1: 이제 불태우는 걸 방화라고 하는데 일부러 불을 지피는 거니까 방화라고 하는데
1: 이게 제주말에는 (방해)/(방화) (방해)/(방화)를 놓으면
1: 겨울 내~ 그냥 누가 몰래 와서 불 지져버려 그러면
1: 불빛이 저~ 한라산 쪽으로 막 그냥 어승생 앞까지 이제 가면 이제 동네 사람들이 밤에
1: 밤에 붙이거든 방화를 저녁때쯤 (어둑어)/(어두워)갈 때 누가
1: 붙여버리면 그게 불이 시작된 억새밭이 막 불타고 이렇게 하면
1: 마을 사람들
1: 동원해 가지고 한라산 쪽을 막기 위해 불 끄러 가야해요.
1: 그때는 불 끄는 장비가 뭐 있습니까? 나뭇가지 꺾어서 이렇게 때리는 거밖에 없죠
1: 이제 불 끄고 이렇게 했는데
1: 그래서 이게 그
1: 농사가 이제 해변가에서 그렇게 농사를 짓고 하다가
1: 사람 수가 불어나니까 사람 수가 불어나니까
1: 산 쪽들에 점점점점 토지가 개량하면서 이제~했습니다 옛날 그 농사법은
1: 우리가 자랄 때는 쟁기를 봐주러 갔지만 그 전에 뭐 한~
1: 일제시대나 그 이전에는 전부 (저디)/(저기)
1: 화전 밭에
1: 저 산에 다 불~ 붙여가지고 건물이 타고나면 그
1: 제 해가지고 이제 농사를 짓고 이렇게 했습니다.
1: 소도 이제 키우면 한쪽에다가
1: 이~
1: 뭐라고 그러냐면
1: 번한다고 합니다
1: 번하는 것이 이제 번하다
1: 번하다라는 말은
1: 농업용 뭐로써는 이제
1: 휴경 밭을 늘리는거야.
1: 늘리면서 거기 소를 소나 말을 놔가지고 이제
1: 그 풀을 뜯게 하면
1: 똥 싸고 오줌 싸잖아요
1: 똥 싸고 오줌 싸면 또 이제 밤에는 거의 가둬두고 때문에 그 밭이 이제 이~
1: 소나 말 소변이나 예~
1: 보존 문제똥이 크게 쓰면 어떻게 그게 거름을 이용해서 이제
1: 뒤태는 농사를 짓고 한애는 또 이제 그렇게 놀려서 이제~ 네~ 번해가지고 이제~
1: 거름을 가축을 해서 농사를 짓고 이렇게~해서
3: 그것도 지혜네요
1: 예~
1: 그러니까 제주도 사람들이 그~
1: 제일 중요한 문화가 전향 정신
1: 부지런함 이것이 제주도 사람이 특유한 겁니다 놀 줄을 모릅니다
1: 지금도 저 육지구 에서는
1: 제주의 오~이제
1: 가수들이 와서 어느 운동장에서
1: 노래를 한다 그러면 육지구에서는 예~
1: 대구에서 한다라고 하면 뭐 서울서오고
1: 충청도에서 ((오x)) 이렇게 하는데 제주에서 가까운 데서 잘 안오는거에요 잠이나자지.
1: 그게 왜 그러냐면 옛~날에
1: 무조건 나 살기 위해서
1: 농사를
1: 지으면서 했기 때문에
1: 놀이문화는 아주 제주에서는 제로입니다.
1: 없습니다 지금
1: 요즘 이~ 가까스로 젊은 사람들이 하니까
1: 이제 뭐 노래도 하고 이렇게 좀 춤도 추고 이렇게
1: 하지만 옛날에는 저희들이 자랄때만 해도 밭에 가서 일을 하는 것이 주
1: (())
1: 뭐 축구나 이런 것도 좀 부잣집 아들들이나 했지
1: 우린 저~ 운동장에가서 뽈도 못 차봤어요. 예~
1: 그래서 이게
1: 했는데
1: 그래서 해변에 그-그렇게 동냥질을 해서 살다가 차츰차츰
1: 해안가에는 농사지을 땅이 좁아가고 하니까
1: 이제 중산간으로 올라가서 중산간에서 이제 정착해서 사는데
1: 중산간에 물이 없 잖아요 물
3: 그렇죠
1: 예 제주도는 밑에는 물이 있지만 없었어요.
1: 수도 난 것도 이제 천 구백 오십 년도부터 에~
1: 수도처리 공동수도는 한 오십 한 칠 팔 년도 육십 년 초에 공동 수도가 나왔고
1: 개인 수도는 한 육십 년대 지나서 나왔어요 그러니까
1: 물을 옛날에는 지게로 지어다가
1: 하기도 하고 제주도는 (물허벅)/(#물허벅)
1: (물허벅)/(#물허벅) 육지하고 다른 것이 육지는
1: 물동이지만은 제주도는 육지의 물동이를 지면
1: 이 귀리 돌이 많아서 이제 저~
1: 위탁 달탁 해가지고 에~ 하니까 발을 차면은
1: 발을 차면은 머리 (()) 같이 물동 (()) 깨지기가 쉬워
1: 넘어져서 그렇지만 제주도는 그런 것이 있기 때문에 등에 (허벅)/(#허벅)을 ((물xx))져서
1: 어 다니게 된 거예요 그러니까 그 문화가 육지하고는 아주 백 팔십도 다르잖아요.
3: 그래서 (허벅)/(#허벅) 이 주둥이가 이렇게 조금 작은 이유도
3: 작은 이유도 그냥 버려지면 지금은 (())
1: 거꾸로 쏟아지잖아요 그러니까 그것을
1: 방지하기 위해서 이제
1: 주둥이가 작게 끔 만든 게에요.
1: 다 이유가 있어요 그래서 이제 물도 이제
1: 그때는 어려운 때니까 물을 어린애부터 물을 기르기 시작해요
1: 어린이부터 그럼 다섯살 여섯살 되면
1: 물을 기르기 어떤 거를 하냐면 대배기이라고 그러면 대배기
1: 대배기가 뭐냐하면 그 함대들이
1: (허벅)/(#허벅)을 얘기합니다
1: (허벅)/(#허벅)은 큰 것이 (허벅)/(#허벅)이고 대배기는 함대들이 이 리터짜리를
1: 물을 길 수 있는 대배기를 (물허벅)/(#물허벅) 모양처럼 갸름하게 만들어 가지고
1: 어린이들을 이제 물 구덩이에다가 지고
1: 엄마 따라서 같이 물질의 다녔어요.
1: 차츰차츰 크면
1: 이제 조금 나이 들어서 이제 한 중학생 정도 나이가 되면 예~
1: ((닷xxx)) 제주도 닷되는 소도 웁니다 (()) 다섯개가 아니고
1: 닷되라고 하면 예~
1: 이 분의 이 분의 일 저 이~
1: 그니까 일 리터 되는 거지
1: 일 리터가 아니고 사 리터
1: 사 리터 한마리 이제 한~
1: 뭐냐 하면
1: (물허벅)/(#물허벅)이 보통 (저디)/(저기) 십 리터되거든. 십리터
1: 물통은 그것이 이제 되는데~
1: 그 (허벅)/(#허벅) (허벅)/(#허벅)은 어른이지고 아이들은
1: 대배기나 또는 (저~디)/(저~기) 조금
1: 큰 거를 만들어가지고 조금 큰 애는 지도록 하고 이렇게 (허벅)/(#허벅) 종류도 있고
1: 또 큰(허벅)/(#허벅)은 이런게 있어요.
1: (저디)/(저기) 그
1: 산간이나 아니면 해안가도
1: 이~
1: 잔치 때는 이제
1: (둠비)/(두부)를 합니다 (둠비)/(두부) (둠비)/(두부)가 뭐냐 하면 두부에요 두부 두부를 만드는데
1: 중산간에서 이제
1: 옛날엔 소금이 귀하기 때문에
1: 소금은 돈주고 살려면 아주 비쌌어요 제주도는 육지에서 소금이오고
1: 제주에서 소금을 만든다고 해도 조금 뭐 저 바닷가에서
1: 이게 지금 구엄리 애월읍 구엄리 같은 데는 돌에서
1: 하고 또는 그 물~ 옛날에는 소금이 귀하니까 (바당물)/(바닷물)을 얕은 데다가 이렇게
1: 돌을 쌓아가지고 물을 가둬서 햇빛에~이제
1: -저-저칩니다. 이제 햇빛이 맞으면 물이 증발하지 않습니까?
1: 그걸 저친다고 하는데 증발된 저치면
1: 소금이 이제 소금될 수 있는 좀 짠 그~바닷물이 되면 그때는 그것을 기려다가
1: 그~ 큰 통에다가 물을 끓여서 증발시키면서
1: 그 소금을 만들어서 썼어요 그러니까 소금 장사가 최고
1: 제주에서 높은 자리한다고 그래요.
1: 소금장사 그렇게 해서 이제 소금을 치는 게
1: 중산간에서 잔치나 이런 걸 할려면 소금이 어렵기 때문에 해안가에 물을~그 바닷물을 길어
1: 옵니다.
1: 바닷물을 길려와서 할려면 (허벅)/(#허벅)은 한 말들이 되는데 보통 한말들이 되는데 물 그~
1: 바닷물을 기르는 (허벅)/(#허벅)은 멀~기 때문에
1: 한꺼번에 조금만 더 (())이 리터정도 더 크게 만들었다.
1: (바당에)/(바다에)
1: 쩜을 지는 (허벅)/(#허벅)은 큽니다. 좀 그렇게~
1: 이렇게 해서 이제 (허벅)/(#허벅)도 여러 가지 종류가 있는데 그렇게 해가지고 이제 그~
1: 잔치를 하고 두부로 이제
1: 준비 맨드는데
1: (()) 간수가 바닷물로 했고
1: 그래서 이제 김치 담을 때도 바닷물이 바닷가에 가서 김치를 절이고
1: 김장을 했습니다. 그래서 그런
1: 그 삶을
1: 살면서 중산간에는 물이 없으니까 그~
1: 머리 물
1: 연못 같은 그 -물-물통을 이용해서 그~
1: 샘이 중간에도 나는 불확도 있지만 거의가
1: 목 같은 데 물을 비가 오면
1: 그 물을 받아서
1: 그 약 먹고 또
1: 지붕의 초가지붕에다가 첨이라고한게 첨
1: 첨이라는 것은 나무에다 큰 나무에다가 피가 모이면 각
1: 가재에서 이제 물줄기가 흘러서 밑으로 뿌리는부분 그 큰
1: 덩어 등치 내려오잖아요 그러면 그 물을 받기 위해서 쇠
1: 띠라 부릅니다.
1: 제주에서 띠 집 지붕에는 띠 육지는 그~
1: 볏집으로 지붕을 이르지만 제주도는
1: 그 밭에 나는 띠 -쇠-쇠 제주도 말로는 쇠라고
1: 하는 것을 비어서 예~ 이제 그 쇠를 요로케 엮어가지고 나무에다 매달
1: 아서 그~
1: 나무의 내리는 물을 항아리를 받아가지고
1: 그 -처음- 처음에 이제 물 나무에서 내려오는 물을 항아리를 이렇게 모아서 그걸 예~ 그
1: 항아리에 모아 두었다가
1: 가라 앉으면 이제 그걸로 이제 밥
1: 밥 해먹고
1: 그래서 옛날에는 제주도의 삶이 참 중요한 것이 뭐냐 하면 지금은
1: 쓰레기 때문에 문제가 많다라고 하지만 옛날 삶은 쓰레기 하나도 제주도에 없어요.
1: 어떻게 하면 쌀을 쌀을 (씻어난)/(씻었던) 물은
1: 돼지 먹이기 위해서 구정물 이라고 합니다 구정물을 도탕
1: 돼지
1: 먹이를 모으는 항을 도탕이라고 합니다.
1: 도탕에다가 구정물을 갖다가 그어놓고 뭐 음식을 좀 변하면 쉰다리 (맹들어)/(만들어) 먹습니다. 쉰다리
1: 쉰다리를 노력해서 만들어놓고 그러면 버릴 것이 하나도 없어요.
1: 돼지 먹을 것도 없으니까
1: 사람의 똥을 싸서 돼지를 뭐 길렀거든요.
1: 뭐 다른 거 줄 거 있었으면 다른 거줘도 되지만은
1: 오십 년대 들리면서 고구마를 많이 재배하고 어~
1: 이렇게 해가니까 그때부터 이제 고구마같은 그
1: 넝쿨도 -줄-줄기도 (멕이고)/(먹이고) 감자 줄도 (멕이고)/(먹이고) 또 감자 그~
1: 악취 악취라고 합니다.
1: 감자 자잘한 이제~
1: 먹을 수 없는 거 잔잔한거
1: 악취라고 하는데 악취를 이제 놔서 이제 돼지 주기도 하고
1: 그래서 이제 돼지를 키우고 나중에 미국 먼저 받으니까 그 사력 채로
1: 밀겨
1: 밀결을
1: 주면 그것을 또 채를 쳐가지고
1: 아주 자잘한 제주에는 폼이라고 하는데 폼이 점도 그런
1: 먼지 같은 그런 것은 쳐서 우리가 밥을 해먹었고
1: 그 위에 그 껍질만 많은 것을 되진하게
1: 쇠
1: 뭘
1: 이런 것을 이제 주기도 하고 그렇게 했습니다 그래서 그
1: 고구마~가 한 칠 십년대까지 아주 많이 재배했는데 그때만 해도
1: 알콜로 원료로 주정원료로 어~
1: 제주의 거의 매 부락마다 전부 고냥이 있을 정도로 고구마를 많이 재배 했어요 그때는 그~
1: 식량이 어려우면 전분 주씨
1: 전번 주씨를 이제 그 소똥처럼 이렇게 한 줌 해서 이제 예~
1: 누래
1: 누리안 보리집이나 또는 뭐 촐 소먹이하는 촐 누리 안에 이런 누리 많이 ((세x))
1: 그것을 그 위에다가 한줌씩 한주먹씩 이렇게 놔두면 햇빛 받으면 마르면 그걸
1: 지푸라기 다 (()) 을 걷어내고 그걸
1: 낱개로 모사가지고
1: (()) 빻는다 그럽니다.
1: 모사가지고 그걸 이제
1: 방에 저~ 둘방에
1: 사람 절구 절구통에다 찌어가지고 그걸 이제
1: 쑥이나 어~
1: 이런 것을 섞어서 이제
1: 떡도 해먹고서 그렇게 아주
1: 요즘 가축이 먹는 음식을 먹고 살았어요 제주도 사람들은
1: 그것이 이제 그 제주 삶 그렇게 사람들이 살다 보니까 그 절약 정신을 엄청나게 강해서 어~
1: 천성 제주도는 뭐
1: 쌀이 부족하더라도
1: 육지부에서 들어와야 되기 때문에 육십 오십 년대나 그때만 하더라도
1: 제주처녀가 시집까지 태어나서 시집갈 때까지
1: 이~ 권설
1: 나 이제 벼 벼지요 벼 벼를
1: 헌 말만 (먹멍가면)/(먹고가면) 아주 부잣집 딸이다.
1: 그 정도로 제사 때도
1: 제삿상에 올리는 것만
1: 혼밥 이라고 해도 제주도는 그~ 벼가 잘 안 나기 때문에
1: 밭벼 나로 (저디)/(저기) 우리삼디라고 합니다.
1: 제주도말로 삼디를 살아서 이제 삼디를 잔치 때는 그것 좀 쓰고 이렇게 했는데
1: 그렇게 할 만큼 제주도는
1: 혼밥을 먹기가 상당히 힘들었어요.
1: 제사 때만 하더라도 한 숟갈 정도씩 이렇게 애들 나눠주고 어~
1: 나머지는 다 보리밥으로 먹고 이렇게 했습니다.
1: 그래서 그~
1: 제주도 사람들이 살아가는 그~ 환경은 정말로
1: 척박해서
1: 쌀항에
1: 쌀항 그니까
1: 제주도 ((말xx)) 곳간 우리는 괴팡이라고 그럽니다 괴팡
1: 에다가
1: 쌀을 놔두는데 한 꿉을 비우지 말라고 합니다 한 꿉
1: 한 꿉이라고는 항아리 밑바닥에서 한 꿉이라고 그러거든요 한 꿉에
1: 쌀을
1: 보리쌀이라도 다 (먹어불지)/(먹지) 말고 조금은 놔두라 이겁니다
1: 미뚜라고 합니다 미뚜라고 밑에다 좀 ((들어xx)) 미뚜
1: 미뚜어서 살아야지 그렇지 않으면 간의 문양 못한다고
1: 간의에 그 어떤 살림살이를 잘 못한다고 해서 그런 여자들은
1: 시가에서도 (저디)/(저기) 예~
1: 지금 따돌림 받고 좀~그~
1: 며느리들이 좀 괴로웠습니다 그래서 그러기 때문에 그러한 것을 왜 그러냐
1: 만약의 경우에 전혀쌀이 없음 못 견디면
1: 그거라도 이제 먹으면 다른 그 대책을 강구해야 되기 때문에
1: 항해
1: 쌀을 -밑-밑-두어야 된다하는 얘기를 하고 그렇기때문에 서 먹는다고 합니다.
1: 쌀이 없어서 봄이 되면 예~
1: 보리가 더 그~
1: 북쪽 담
1: 구석에 먼저 익습니다
1: 따뜻한 햇볕을 많이 봤기 때문에
1: 북쪽 담
1: 양지바른 곳이잖아요 이 남쪽을 향하기 때문에 그래서 거기가 풀이 빨리 익으면
1: 그~ 봄이 되면 백범이라고 합니다 먹을 것이 없는 범이니까
1: 밭에만 들락거리는 언제 보리가 좀 익고 있나? 색깔이 좀
1: 누루수루해 가면 거기 가서 그 이제 좀 비어다가 삶아서 이제
1: 보리를 이제 방어에 멀박에 해 가지고 조금씩
1: 쪄먹었는데
1: 그렇게 하면서 그 사람들이 억착 같이 살기 위해서
1: 예~ 그러니까 뭐 요즘은 문화생활 하지만
1: 그때는 문화생활이란것 보다도 뭐 살기 위해서 이제 그 음식을
1: 곡식을 재배하고 이렇게 했기 때문에 그때는 그~
1: &name1& 미숫가루로 하는 개역
1: 개역은 보리를 볶아서 이제~ 가루 내가지고 이제~ 먹는 것도 이제 미숫가루라고 하는데
1: 그
1: 개역을
1: 개역 해먹을려면 보통 부모님들이 개역을 잘 안해줍니다.
1: 여름에 장마기에 되면 비도 오고 하면
1: 가족들이 집에 모이면 뭐 먹을 거 해 먹으려고 해도
1: 어린애들이 개역을 해달라고하면 보리 빌때
1: 그 개역 해먹을라면 자식들이
1: 그
1: 보릿고개를 (주서)/(주워)해야 합니다
1: 그~ 떨구어진 거 길가에나 밭에나 이제 하나씩이
1: 그~ 보리 이삭이
1: 그~ 떨어져 있거든요 그걸 이제 이삭 줍는다고 하는데
1: 그걸 (주서다가)/(주워서) 모아둬야
1: 금옥씨로 이제 부모님네가 그 개역을 해 주는 거예요 그렇지 않게 잘 안 해줘요.
1: 그만큼 상당히 절약하면서 제주도 사람들은 살았다는 것이 그런 것 저런 것을 보면 참 그~
1: 어떻게 보면 살기 위해서는 아주 좋은 머리도 썼고 왜냐하면 그
1: (()) 그렇지 않으면 그만큼
1: 우리가 거둬들인 곡식이 더 이
1: 소비가 되니까 -충-소비해야되니까 충난다고합니다.
1: -충-충나면
1: 우리가 그
1: 식량이 부족하기 때문에 그런 것을 해서 애들도 시켰고
3: 그쵸~
3: 척박 하니깐
3: 또 지혜로움
1: 그것이 하나의 지혜로움 입니다
1: 그러니까 아까 말씀드린
1: 설항해 썰은 (()) 된다는 말을 하고 또 그다음에
1: 개역해묵을라하면
1: 보릿고기 (주서)/(주워)오라
1: 옛날엔 콩 방울도 전부 이렇게 마당에서 콩을에대한 -두--둔-
1: 도리깨로 도깨 제주도는 도깨인데 도깨는 두둘면
1: 다~ 사방으로 좀 튑니다 막아도
1: 그 하나하나 밭에꺼 하~콘발 한나 새들이 먹을 수 없도록 -다--다-지어 왔어요.
1: 길거리든 무거운 짐을 가 (짐정)/(지어서) (가당도)/(가더라도)
1: 콩방울이나 벼의 저~ 보리이삭이나 ((주xx))이나 보이면 무조건 하고 짐
1: 진 채로 그 그 힘들게 이제 쪼그려 앉아가지고 다 (주서서)/(주워서) 심지어는
1: 갈증에다가
1: 보리 이삭을 이제하면 우스갯소리로 실제도 그렇지만 포기했더라면 (())보리 가락은
1: 자꾸 안으로 들어가지않습니까?
1: 사람이 저 성기의 폐막 가슴아 그냥 했다고 하는 우스갯 소리도 있을 정도로 그만큼 그~
1: (()) (주서)/(주워)왔어요
1: 제주도삶은 그렇게 팍팍해서
1: 그 이전 시대에도 그 역사에 보면
1: 이년에 한 번 숙명 흉년이 들었을 때 제주도에 이년에 한번 (()) 뭐냐면 제주도는
1: 바람 많지요.
1: (()) 거물어
1: -검-검은다는게 가뭄인데 거물고 또 태풍이 많지요 그러니까
1: 제주도 농사는
1: 메밀이 왜 빙
1: 빙떡이 제주도에
1: 제주도의 이제 특산 음식이냐 하면
1: 강원도는 이 근래에 와서 많이 재배했지만 제주도는 태풍이 불고 나면
1: 옛날 그 농사는 뭐냐 그냥 보리하고 조가 주였습니다 곡식이
1: 여름에는 조농사 겨울에는 보리농사 뭐
1: 여름에 뭐 (()) 주로 조 갈고 그다음에 콩도 깔고 팥도 갈고 산디도 갈고 한데
1: 산디같은것은 산디같은것은 조금 조금 갈아서
1: 이제 그 쉽게 때나 또는 잔치 때 그런 때 먹기 위해서 이제
1: 갈고 그렇지 않으면 그~
1: (()) 잘 안하고 하니까
1: 만만한 것이기에 에~ 고구마나
1: 콩이나
1: (()) 그때는 그 (하도)/(그렇게) 태풍이 불어서 농사가 잘 안 되니까
1: 고구마밭에도 감자밭에 고구마 같은데
1: 감자밭에도
1: 그 콩이나
1: 이~참깨
1: 제주도말로는 (촘깨)/(참깨) 콩을 이 쪼금 이~
1: 뿌립니다 각 조금씩 뿌리면 고구마 이제 그~ ((이x))에
1: 그
1: 이 고래는 그
1: 고구마가 넝쿨이 크기 전에는 그~ 콩씨가 나오면 작을 수가 있잖아요.
1: 예 (촘깨)/(참깨)도 그동안 자라기 때문에 줄기 넝쿨이 엃혀지기전에
1: 고구마 넝쿨 위로 올라가서 하면
1: 태풍이 불어서도 어느정도 그~
1: 수확을 해먹을 수 있기때문에 어~
1: 놀씨라고 합니다 놀씨 아무렇게나 (던졍)/(던져) (내부렀다가)/(내버려두웠다가)되면 해먹고 안되면 마는건데
1: 그렇게 하면서 어떻게 하면 쌀을 한톨이라도 더 건져보려고 이렇게 농사를
1: 지었는데
1: 그래서 그 제주도의 그 농사를 그렇게
1: 조하고 이제 보리를 주로 했는데
3: 메밀
1: 메밀이 그
1: 많은 이유는
1: 태풍에 추후 같은 것들
1: 장마되서 병이 걸리거나 또는 태풍에 이삭이 막 거의 펴했는데도
1: 그냥 태풍와서 쓰러버리면 죽고 이삭이 다 조가 죽어버려요 그러면 ((실x))하잖아 일년 내내
1: 일년간 곡식이 하나도 없잖아요 그러니
1: 할수 없이 빨리되는거 이제 사십 일 내지 오십 일 되는것이
1: 메밀이거든 그냥 제주도 말로 (모물)/(메밀)인데
1: (모물)/(메밀)을
1: 갈면
1: 이때쯤 되면 꽃이 막힙니다 이때쯤 예~
1: 벌초할 때쯤 되면 이제 이 꽃이 피기 시작해서 가을에 수확을 하는데 그러니깐
1: 일년 농사 버릴 것을
1: 그 메밀로 (모물)/(메밀)로 이제 그걸 갈아서
1: 이제 그때는 아~주 뭐 가을에 지금 지금은 감귤이 노랗게 익지만 옛날에는 메밀꽃이
1: 하얗게 피어서
1: (()) 메밀 필 정도로 해서 그래서 메밀이 많이 나니까
1: 그걸 음식을 해먹는 것이 뭐냐 하면 옛날에는 제사 때 적을 할때도 네모지게 이렇게 그~
1: 요즘 지짐이처럼 지어서 이제
1: 잘라서 이제 네모지게 길게 해서 올리기도 하고 또
1: 빙벽을 만들어서 빔 한다고 해서 이제 빙떡을 만들어서
1: 먹기도 하고 그게 빙떡도 상당히 그 음
1: 무~체를 많이 넣거든 무 옛날에 무
1: (놈삐)/(무)인데 에~ 무를 (놈삐)/(무)라고 하는데 (놈삐)/(무)채를 잘게 썰어서
1: 그때는 제주도 (따시니까)/(따뜻하니까) 겨울에도
1: 그
1: (놈삐)/(무)가 얼지 않습니다.
1: 온도가 따숩기 때문에
1: 얼지 않기 때문에 겨울 내내 그 집안 위임 밭에다가
1: (놈삐)/(무)를 심어두면 그냥 하나씩 뽑아다가 그걸 채 썰어서 이제 빙떡에 놔서 이제 애들 주고하면
1: 누가 (()) 그러니까 어린이들 건강하고
1: 다음에는 (콩주름)/(콩나물)이
1: 많이 나올 때는 콩나물이 (콩주름)/(콩나물) 인데
1: (콩주름)/(콩나물)이 많이 나올 때는 집에서 제사 하게되면 (콩주름)/(콩나물)
1: 다 집에서 길렀어요 방
1: 저 구두리에다가 그~
1: 아랫목에 그 굴로 들어가는 어귀가 좀 (뜨시거든)/(따뜻하거든) 거기다가
1: 시리에
1: 떡진 시루에 시루 표준말은 시루고 제주도 말로는 시룬데 시루에 시리에 시리에다가 그~기
1: 구멍에 물이 빠지니까 이제 콩 놔서 이제
1: (콩주름)/(콩나물)을 제사 때는 집에서 키워서 쓰고 이렇게 했는데
1: 이렇게 해서 이 메밀이 제주도 빙떡이 된 그~ 이유도 그러한 그
1: 환경적인 조건이 다 이제 맞기 때문에
3: 지금도 전국적으로 봤을 때는 이~ 메밀이 제주도가 제일 많다고 하던데
1: 예~
1: 제주도가 제일 많고 그다음에 강원도 에~ 그 이외 지역은 잘 안해요 예~
1: 그래서 제주도 사람들은 그러한 그 생활력이 있었기 때문에
1: 저 당시에 많다고 하는 거 하고
1: 삶에 대해서는 오늘 말씀을 대략 드릴게요.
1: (()) 그~
1: 옛날에는 이~
1: 상부상조를 제주사람들이 어떻게 했냐면
