2: 나 이번에 대학교 서포터즈들 사업 담당하면서
2: 서포터즈 애들이 어떻게 나보다 못해도 뭐 세네 살 어린애들부터 시작해서
2: 다섯 살 어린애들 막 여섯 살 어린애들이 있 있었는데
2: 근데 내가 걔네들을 보면서 걔네들한테 내가 어른인 (거라)/(거야)
1: 응 (기구나)/(그렇구나)
2: 너가 전화로 상담을 하네 &name&
2: 그 사람들한테는 너도 어른인 거지 그래서 우리는 어른이 맞아 사실
2: 그래서 어떤 어른이 되냐 앞으로 계속 어떤 어른이 되어갈 거냐가 사실 관건인 거지
2: 난 우리 모두가 이미 벌써 어른이 되었다고 생각해
2: 이미 우리를 어른이라고 생각하고 부르는 아이들이 있기 때문에
3: 이제 형이나 누나가 아니라
3: 저 아저씨가 이 놈 한다라고 이제
3: 애기들이 그러니까 그렇게 하지
1: 나 이번에 최근에
1: 나 막 달리기에 좀 빠졌을 때 여기 바로 옆의 초등학교에 가서 뛰었었거든?
1: 그냥 가볍게 계속 한 진짜 많이 돌면 열 바퀴 뛰고 아니면 다섯 바퀴 이렇게 뛰고 다시 집에 (돌아왔언)/(돌아왔었어)
1: (겅한디)/(그런데) 내가 막 뛰고 (있는디)/(있는데)
1: 한쪽에서 초등학생 애들이 숨바꼭질 같은 잡기 놀이 이런 걸 하고 있는 (거라)/(거야)
1: 그래서 난 계속 그냥 걔네 흐뭇하게 바라보면서 뛰고 (있언)/(있었어)
1: 근데 갑자기 거기 놀던 아이가 한 명 술래가 숫자 세는 동안 거기 있는 아이 중에 한 명이 바로 내 옆에서 갑자기 같이 뛰는 (거라)/(거야)
1: 나한테 엄마인척 해주세요
1: (영)/(이렇게) 한 (거라)/(거야)
1: 그래서 나 진짜 (당황핸)/(당황했어) 당황하면서도 얘네가 진짜 (아꼽기도)/(예쁘기도) 하고
2: 어 그래 @웃음
1: 하면서 같이 (뛰언)/(뛰었어)
1: 그다음 나중에 결국 걔가 들키긴 (했는디)/(했는데)
1: 약간 귀여우면서도 (충격받았언)/(충격받았었어)
1: 어 이제 내가 초등학교의 엄마처럼 보일 나이인가?
1: 아니겠지만 걔네가 보기에
1: 그냥 걔네는 성인의 나이의 개념이 없으니까 그렇게 할 했겠지만은
1: 당황한 (에피소드연)/(에피소드였어)
3: 뭐 결혼을 빨리 했다면 크게 차이 안 나는 나이기도 하지
1: 근데 인정
2: 근데 우리 옛날을 생각해보면 우리 초등학교 때 담임 선생님들
2: 스물여섯 스물일곱 살 스물다섯 살 다 그 정도 나이였거든 초임 선생님들은
2: 우리는 근데 그 사람들을 보면서 어른이라고 (생각했네)/(생각했잖아)
1: 완전 큰 어른이라고 생각했지
2: 그러니까 우리는 이미 다
1: 어른 @웃음
2: ((xx)) (돼부렀주게)/(돼버렸지)
1: 아니 내가 이번에 그 수업 어제 수업 갔다 왔다고 (했네)/(했잖아)
1: 근데 선생님들이 그냥 걍 다 내 또래인 것 같은 (거라)/(거야)
1: 나도 아까 너가 얘기한 것처럼
1: 어 내가 어렸을 땐 선생님을 엄청 대단하게 생각했는데
1: 아 지금 다 내 또래이구나 나도
1: 그럴 만큼의
1: 뭐 영향력이 있는 사람일까? 막 이런 생각도 하게 (됐언)/(됐었어)
3: 근데 다시 피터팬 증후군으로 돌아가 보면(이)/(#이)
3: 뭔가 내 생각에는 요즘 부모님들의 이제 그런 훈육 방식에 의해서도
3: 많이 그렇게 클 거 (닮아)/(같아)
3: 너무 오냐 오냐 하거나 너무 자기가 알아서 처리해주다 보면
3: 몸은 그냥 시간이 흘러가니까 크는데
3: 이제 내 결정 능력이 많이 없어지는 거지 그러면서
3: 어린이로 어린이로 어린이로 남기 싫어도 어린이인 채로 이제 클 수 밖 더 이상 자라지 못하는 사람도 있지 않을까?
1: 이거에 대해서 나도 또 얘기하고 싶은 게 (있신디)/(있는데)
1: 해도 (괜춘?)/(괜찮아?)
3: 많이 (합써)/(해)
1: 아니 너 혹시 하고 싶었던 거 (있언?)/(있었어?)
3: 아니 아니 나 내 하고 싶었던 얘기 (끝난)/(끝났어) (끝난)/(끝났어)
1: 내가 또 체험부스를 운영해서 어떤 한 초등학교에 무슨 진로캠프
1: 현수막 하나를 가지고 내가 부스를 (운영핸)/(운영했어)
1: 근데 거기서 팔찌를 만드는 그런 체험 (부스여신니)/(부스였는데) 어떤 애가 와서
1: 막 뭐 할까 막 고민을 하는 (거라)/(거야)
1: 그 내가
1: 어 친구야 너 어떤 거 무슨 색깔 할래?
1: 뭐 빨간 색깔 팔찌 할래 아니면 노란 색깔 팔찌 할래? 이렇게 (물어봔)/(물어봤어)
1: 그냥 갑자기 엄마가 와서
1: 얘는 제 말 들어요
1: 누구야 노란색 하자
1: 이렇게 하고 걔가 응 이렇게 하는 거에 대해서 저희 아들 착하죠?
1: 이렇게 얘기를 하는 (거라)/(거야) 난 그거에 진짜 충격 받았거든?
1: 그 아까 너 말 들으니깐 진짜 지금 양육방식이 피터팬 증후군으로 사람들을 몰아세우는 걸 수도 있겠다는 생각도 (들맨)/(들어)
2: 그 난 피터팬 증후군이라는 그 이제 이름 명명하면서 약간 이게 약간
2: 고쳐야 될 어떻게 될 상황이다라고 좀 생각하는 경우가 뭐가 있냐면
2: 열아홉에서 스물은 큰 거네?
2: 전 세계에서 열아홉이랑 스물은 똑같은 기준으로
2: 어 청소년에서 성인이 되는 기준이잖아
2: 근데 그러면은 그 성인이 된 그 순간부터는
2: 어 청소년에서 성인이 된 그 기준에서는
2: 어 성인이 된 이 어떤 행동들을 해야 된다고 생각을 하거든?
2: 예를 들어 진짜 막 책임을 진다던지
2: 근데 이제 그런 거를 거부하는 다면은 그건 약간 피터팬 증후군으로서
2: 약간 오히려 좀 약간 상담이나 이런 게 필요한 거처럼 보이고
2: 두 번째는 결혼해서 아이가 있는데 가정이 있는데
2: 뭔가 거기서 할 책임을 원하지 않고 그냥 그냥 자기가 그냥
2: 아직 그 어리다고 아 뭐라고 해야 하지 약간 자기가 이런 걸 해야 될 이유를 책임을 져야 될 그런 이유라든지
2: 행동들을 하지 못하는 거
2: 나는 그게 약간 피터팬 증후군 같은 증상이라고 생각을 하거든?
2: 예를 들어서
2: 그런 그때 누구 우리 같이 얘기했던 거 (닮은디?)/(같은데?)
2: 막 뭐 몇십 사십 살까지인가 몇십 살까지 사법고시 합 공부해 가지고
2: 우리 아닌가?
2: 그 내가 어디서 얘기를 했었어 했었는데 어디 그룹인지 (모르겐)/(모르겠어)
2: 근데 막 사십 살인가 오십 살까지 사법 고시를 준비했는데
2: 결국 된 (거라)/(거야)
2: 나는 결국 (됐댄)/(됐대) 그래서 나는 아 그럼 결혼도 안 하고 뭐 그냥 혼자서 진짜 그렇게 편하게 공부했나 보다
2: 나 그러면 그럴 수도 있다고 생각하거든? 근데 아니라는 (거라)/(거야)
2: 자식도 있고 -부- 야 부인도 (있댄)/(있대)
2: 그러다가 아 그러면은 일을 하면서
2: 그 공부를 막 밤에 하거나 그랬나 보다 했는데 그게 (아니랜)/(아니래)
2: 그냥 평생 그 나이가 될 때까지 사회생활을 안 하고 공부만 했다는 (거라)/(거야)
2: 그거 난 그거 피터팬 증후군 아닌가?
2: 약간 그런 생각이 드는 (거)/(거야)
1: 그럴 수도 있지
2: 그리고 나는 물론 그 사람은 아 뭐 이 나이가 되도록 꿈을 잃지 않고 뭐
2: 어린 날에 그걸 잊지 않고 간직해서 결국 이뤄낸 뭐 이런 사람
2: 이렇게 매스컴이라던데 누군가에게 주목을 받을 수 있을지언정 그 가족들은 얼마나 (힘들었겐?)/(힘들었겠니?)
2: 그리고 그 남자의 (어멍)/(엄마) (아방)/(아빠) 뭐
2: 뭐 부인도 그렇고 자식도 그렇고 얼마나 그 그 사람의 꿈 때문에 핍박한 삶을 살았겠냐
2: 그래서 아 이런 게 피터팬 증후군 아닌가 @웃음 아 갑자기 (떠오르맨)/(떠올라)
1: 난 너 그 얘기하니까 우리 친인척 중에
1: 음 몰라 호칭을 어떻게 해야 될지 모르겠는데
1: 그분은 오십 살까지
1: 가정이 있는 상태에서 아니다
1: 거의 한 사십팔 세에 (결혼하션)/(결혼하셨어)
1: 근데
1: 십 년 동안 연애한
1: 사람과 결혼했거든?
1: 그리고 사십팔 세 때 결혼을 하고 한 오 년 정도 더 준비를 했는데
1: 결국 합격하지 못하고 그 사람은 단 한 번의 소득 활동을 해본 적이 (언)/(없어)
1: 그리고 지금은 대인기피증이 생겨서
1: 그냥 가족과 종교활동만
1: 그 두 가지만 해
1: 그리고 아들한테 굉장히 좀 집착하고
1: 그런 분들도 있다 있어
1: 난 아까 그 얘기 들으니까 딱 그분이 생각나서 약간 마음이 (씁쓸핸)/(씁쓸했어)
1: 그분은 합격했네
2: 맞다(이)/(#이) 그것도 맞는 말
3: 근데 나 이제 콤플렉스 하니까 생각나는 친구가 (이신디)/(있는데)
3: 그 친구는 외모 콤플렉스가 좀 (있언)/(있었어)
3: 근데 하필이면 또 그 친구의
3: 같이 공부하는 친구가 같이 옆에 있던 친구가 예쁜 거지
1: 여자?
3: 어 여자야
3: 근데 그래가지구
3: 이제 어느 순간부터
3: 솔직히
3: 외모 지상주의가 우리나라 어느 정도 있잖아 아무래도 외모에 따라서 좀 대우가 다르기도 하고
3: 자기 스스로 그런 걸 좀 많이 느꼈었나 봐
3: 그래서 뭐 남자든 여자든 자기 친구한테는 좀 이렇게 더 잘해주려고 하고
3: 뭐 해주려고 하고 자기한테는 약간 그런 게 좀 덜하다
3: 물론 실제로 그랬는지는 알 수 없지
3: 근데 물론 그 친구가 그렇게 느낀 거니까
2: 너가 봤을 때는
2: 그 친구가 그 정도로 좀 얼굴에 좀 자존심이자 자존감을 떨어질 (자락)/(정도로) 좀 안 (예뻔?)/(예뻤어?)
1: 나 진짜 아까 그거 궁금해서 물어보려고 (했언)/(했었어)
3: 남자 입장에서 봤을 때 솔직히 호감 가는 얼굴은 아니야
3: 그래도 그 정도면 괜찮지 약간 그런
3: 정도는 아니기는 한데 어쨌든 외모라는 것은 상대적인 거니까
1: 혹시 좀 뚱뚱해 아니면 (소랑해?)/(길쭉해?)
3: 그때 당시에는 조금 뚱뚱했었던 거 같애
3: 아무튼 그래가지구
1: 나만큼?
3: 어 머치 베럴
3: 암튼 그래
1: 콤플렉스 있을 정도 (아닌디?)/(아닌데?)
2: 아니 너보다 뚱뚱한 거면은 훨씬 뚱뚱한 거일 수도 있잖아
3: 그래
1: 미안
3: 다들
1: 해석을 (못핸)/(못했어)
3: 아무튼 그래가지구
3: 근데 어느 날이었던 거 같애 근데 이제 걔가 엄청나게 이제 어떤 친구들이랑 싸운 일이 있었는데
3: 그 예쁜 친구랑
3: 왜냐하면
3: 어떤 남자애였나 암튼 그렇게 했 같이 이제 얘기를 하는데 자기를 빼고 얘기를 한다는 거야
3: 만약에 이렇게 셋이면
3: 그 예쁜 친구랑 그 남자가
3: 물론 나는 그 현장에 있지 않아서 어떻게 된 건 지 잘 (모르클)/(모르겠어)
3: 암튼 그래가지구
3: 이제 싸워가지고 이제 그 예쁘다는 그 친구가 왜 그러냐 이런 식으로 나왔겠지
3: 그니까 이제 그 친구가 그때 돼서 자기 속마음을 이렇게 털어놨다는 거야
3: 어쨌든 나 둘 다 어느 정도 친분이 있었고 그래서 이제 둘 다의 얘기를 들어볼 수 있었긴 했는데
3: 솔직히 각자 느끼는 게 다르니까 의견이 당연히 다르지 그 예쁜 친구는 자기는 그런 적이 없는데
3: 애들이 그런 거 자기도 모르겠다
3: 근데 이제 그 친구의 콤플렉스 입장인 친구에서는 아 약간 이게 다르다
3: 근데 달라도 그 애가 느끼는 그런 원인은
3: 얘가 예쁘고 난 솔직히 못생기고 뚱뚱하니까 그런 외모 때문에 다르게 대하는 거다
3: 이렇게 말하더라고
3: 자격지심인 거지 걔는 또
3: 맞아 외모 콤플렉스로 인한 그런 자격지심인 거지
3: 암튼 솔직히 우리나라도 근데 약간 근데
3: 난 그 말을 들으면서 솔직히 그 친구의 말이 더 공감이 (됀)/(됐어)
3: 왜냐하면 솔직히 당하는 입장이니까 아무래도 조금 더 그렇게 느끼지 않았을까
3: 그러고 나서 근데 좀 안타까웠던 거는 그러한 이유를 자기 외모 쪽에서 찾았다는 거지
3: 자기 외모 때문에 그런 거다 실제로 그래서 사진도
3: &company-name& 프사 같은 거 할 때면 웬만해서는 자기 얼굴 이렇게 많이 나온 걸 하네
3: 친구들이랑 같이 찍거나 그런 거 거의 안 하는 친구야
3: 그런 거 아예 안 하는 친구였고
3: 안 할 수도 있는데 내가 그 얘기를 듣고 나서부터는
3: 나도 모르게 약간 아 그런 콤플렉스가 있어서 안 하는 건가라고
3: 이제 자연스럽게 생각이 좀 그쪽으로 가기는 가더라고
3: 그런 거 보면서 조금 이제 아 우리나라가 외모 콤플렉스가 심하긴 심하구나
3: 생각을 했지 근데 그러면서도 나도 어느 정도는
3: 잘생긴 사람 보면 좀 기분이 좋고 예쁜 사람 기분이 좋고 그런 건 있다
1: 근데 진짜 많이 맞긴 맞아 근데 나는 외모 이런 것도 중요하지만
1: 그 사람한테 품기는 에너지도 진짜 중요하다고 생각하거든?
1: 그래서 난 잘 웃어
3: 잘 극복하고 있어
1: 감사
2: 그래서 내가 옛날에는 좀 몸무게 엄청 집착했던 적이 있었던 것 같다
2: 근데 나는 내가 엄청 예쁜 편도 아니라고도 생각을 했지만 뭐 그것 땜에 뭐 뭐
2: 그거에 스트레스받거나 그런 건 없었는데 뭔가 나만이 가지고 있을 수 있는 그런 외적인
2: 매력도는 좀 가지고 있어야겠다는 생각을 하긴 (했언)/(했었어)
2: 어릴 때부터 그래서 나 좀 날씬한 거에 집착을 많이 했어 몸매에
2: 왜냐하면 얼굴이 예쁜 것도 뭐 좋지만은 나는 날씬하고 좀 (소랑해)/(길쭉해) 보이고
2: 음 뭔가 옷태라든지 이런 거에서도 좀 매력도가 많이 상승한다고 느꼈어가지고
2: 엄청 많이 안 먹고
2: 엄청 많이 운동하고 막 그런 생활을 굉장히 오래 했지 사실
2: 그래서 내가 맛을 씹는 거를 잘 못 느끼고
2: 막 식욕이 별로 없고 막 먹는 거에 별로 집착이 없었던 이유 중에 하나가 그게 엄청 컸지
2: 근데 지금은 그것도 많이 해제됐어
1: 나는 진짜 솔직히 말하면 나 고등학교 때까지 스스로 진짜 예쁘다고 (생각핸)/(생각했어)
1: 그래서
1: 유명했지 (안?)/(않아?) 얼짱 기수
3: 심각하긴 했지
1: 그래서 진짜 그때는 외모에 대한 콤플렉스가 (없언)/(없었어)
1: 그리고 아까 말했듯이 손이나 뭐 아 사각턱 이런 거 있긴 있었는데 난 그거 나름
1: 다 조화롭 예쁘다고 (생각핸)/(생각했어) (생각핸)/(생각했어)
2: (잘핸)/(잘했어)
1: 그래서 스스로 너무 만족하고 있다가
1: 뭐 그때랑 몸무게 비교하면 진짜 막 뭐 십오 키로 막 이 정도 차이가 (나부난)/(나니까)
1: 그거에 대해서 최근에 어쨌든 스트레스 많았다가 이제 아까 얘기한
1: 좀 나를 인정해주는 부분에서
1: 이것도 어쩔 수 없는 (나고)/(나이고) 또 먹을 걸 좋아하는 (나고)/(나이고)
1: 이러면서 극복하는 거 (닮아)/(같아)
1: 근데 진짜 그 변화를 스스로 내가 제일 많이 느껴지네 그 매일 보니까
1: 그래서(이)/(#이) 그걸 한번 꽂히게 되면(이)/(#이) 진짜 스트레스를 엄청 많이 받아
1: 그래서 오히려 더 폭식하게 되고
1: 악순환인 거 (닮아)/(같아) 그니까 그냥
1: 어차피 살찔 거 즐겁게 살찌고
3: 근데 나는 &name& 그렇게 살쪘다고 생각을 해 본 적이 없는데
2: 그건 너가 &name&한테 별로 관심이 없어서 그래
3: 아니 그니까 &name&가 과 고등학교 때보다 살쪘다는 건 알겠는데
3: 이게 막 뚱뚱하다 이렇다는 걸 모르겠다는 거지
2: 그거 완전 맞는 말
2: 나도 그 정도는 진짜 아니라고 생각했거든
2: 근데 한동안 &name&가 또 엄청 과하게 약간 스트레스받았던 거 (닮아)/(같아)
1: 진짜 완전 스트레스를 (받았언)/(받았었어)
1: 근데 이제는 또 뭐 언젠가 뺄 수 있겠지 약간 이런 마음도 있고
1: 나는(이)/(#이) 건강만 좀(이)/(#이) 챙기면 괜찮다는 편
3: 그래 건강한 뚱보 이런 게 오히려 더 좋아 만족감은 더 좋겠지
2: 우리 할머니가 진짜 뚱보
2: (뚱보연)/(뚱보였어)
2: 근데 지금은 (이)/(#이) 할머니가 그 마을에서 제일 건강해 그니까 할머니가 막 그런 병은 많거든?
2: 우리 할머니는 그런 뚱땡이 정도는 아니 그냥 좀 통통한 그런 (할마씨였는데)/(할머니였는데)
2: (할망이어신디)/(할머니였는데) 그
2: 옛날 할머니 진짜 그 시골 할머니 진짜 마른 거 알아?
2: 시골 할머니 다 날씬한 거 알아?
1: 우리 할머니
2: 진짜 제주도 할머니들은 다 날씬해 왜 그렇게 할 수밖에 (언)/(없어)
1: 너무 부지런해서 그래
2: 근데 그냥 바지런함의 끝이네 그래서 (겅)/(그렇게) 한 것도 있는데
2: 우리 할머니는 일단 밭일을 안 한 것도 좀 영향이 없지 않아 있었지만서도
2: 우리 할머니는 막 합병증같이 막 당뇨도 있고 심장도 안 좋고 평소에 심장약도 먹고 막
2: 이랬음에도 불구하고 막 살이 빠지는 스타일은 (아니언)/(아니었어)
2: (겐디)/(그런데) 어 할머니가 지금은 허리가 안 굽어져 (인)/(있어) 우리 할머니 팔십육 이거든?
2: 팔십오 팔십오 인데 마을 할머니 중에서 유일하게 보행기를 안 하셔
2: 그거는 이제 할머니가 지금도 자랑하네 자기가 배가 있어서
2: 자기 그거 살과 뼈가 굵어가지고 이렇게 됐다고 항상 말씀하시고 나를 언제나 걱정해
2: 너 그리고 너 나이 들면 고생한다
2: 그래서 어 내가 막 요번에 할머니 만나서 막 그 (얘기했언)/(얘기했었어)
1: 모든 어른들이 나 애기 낳을 때 참 건강할 (거랜)/(거라고) (영)/(이렇게) (고라)/(말해)
1: 왜냐면 내가 하체가 있으니까 우리 엄마도 그렇고 할머니도 그렇고 아니면 뭐 그냥
1: 여자 어른들이랑 이런 이야기를 할 때 내가 하체가 너무 튼튼하고 또 너무 두꺼운 게 콤플렉스다
1: 이렇게 이야기를 하면
1: 너 그거 제일 좋은 (거여)/(거야) 여자로서 제일 좋은 거라고 막 (겅)/(그렇게) 얘기해
1: 좋은 점도 있지
3: 그래 다 사람은 자기만의 매력이 있는 거야
2: (잘도)/(매우) (좋수다)/(좋아)
3: 근데 한마디 하자면 요즘 그 친구 많이 극복 해 가지고
3: 요즘은 괜 자기 얼굴 사진도 많이 올리고 약간 그런 거 같애 그런 거 보면 나도 모르게 어
3: 이제 얘는 그렇지 않구나
3: 근데 진짜 좀 그런 극복했다는 사실만으로도 멋지게 느껴지더라고
1: 이게 심리적으로 극복한 거 아니면 신체적으로도 다이어트를 해 가지고 극복한 건지 궁금해
3: 어 일단 심리적으로 좀 큰 거 같애 왜냐하면 내가 봤을 때 그렇게 크게 달라진 건 없거든
3: 근데 물론
3: 이제 나이가 들면서 이제 좀 젖살도 빠지고 어느 정도 걔도 운동을 하니까 좀 빠지긴 (핸)/(했어)
3: 근데 그렇다고 이제 막 우리가 흔히 생각하는 그런 늘씬하거나 그러는 것은 아닌데도
3: 충분히 자기가 극복하고 자기가 멋있다고 생각하는 삶을 살고 있는 것 같아
1: 근데 이것도 진짜 좋 이것도 진짜 좋은 거 같애
1: 내가 더 대단하게 느끼는 건 그 크게 외적인 변화가 없었지만 나의 정신으로 그거를 이겨냈다는 거
1: 왜냐면 진짜 그런 콤플렉스가 엄청 심한 아이들은 진짜 완전 탈바꿈하는 애들도 많거든
1: 그래서 나는 아 갑자기 떠오르는 친구가 (이신디)/(있는데) 내가 서울에 살 때
2: 어
1: 친하게 지냈던 서울 친구가 (있언)/(있었어) 근데 그 친구가
1: 약간 통통하기도 했고 쌍꺼풀이 없는 찢어진 눈이었단 말이야
1: 근데 걔가 지금 쌍꺼풀 수술을 하고 살도 진짜 엄청 빼가지고 완전 반쪽이 (됀)/(됐어)
1: 그래서 에스엔에스 사진을 보면 와 진짜 연예인만큼 예쁘다 이렇게 생각할 정도로
1: 근데 걔랑 한 삼사 년 동안 연락을 아예 안 하고 있다가 페메가 딱 온 (거라)/(거야)
1: 왜 왔냐면 &name& 미안한데
1: 나 너랑 찍은 아 너가 올린 페이스북 글에 내 사진이 있는데 그것 좀 (지워주젠?)/(지워줄래?)
1: 이렇게 연락이 온 (거)/(거야) 그래서
1: 아 이게 어떻게 보면 긍정적으로
1: 걔가 더 예쁘게 할 수 있는 원동력이 될 된 것도 있지
1: (겅한디)/(그런데)
1: 이게 그걸 과거를 지우고 싶은 마음이 드는 건
1: 아직 얘가 그거를 정신적으로 극복 못했다 이런 생각이 들게 했지
2: 그 난 지금 든 생각은 극복할 필요가 있을까
2: 그냥 그런 생각도 사실 (들맨)/(들어) 그냥
1: 응 극복할 수 있다는 거는 아까 극복할 수 있을까라는 질문이
1: 어떤 걸?
2: 아니 극복해야 될 필요가 있을까 그냥 그 과거
2: 자기가 못생겼다고 생각했던 시절에 사진들까지도 다 받아들일 필요는 난 없다고 봐
2: 그냥 그 사람이 자기의 그런 콤플렉스를 어쩔 땐 난 이 아까 생각했던 거 뭐였냐면
2: 콤플렉스가 그렇게 있어 막 외모에 대한 자기가 뚱뚱해서 뭐 했다 뭐 얼굴 피부가 안 좋아서 그랬다라고 콤플렉스를 가진 사람이
2: 아무 노력도 안 하는 거 그냥 불평만 하는 거 그리고 주변에 있는 사람들을 질투만 하는 거
2: 나는 그게 제일
2: 그냥 안 좋은 경우라고 생각하거든
2: 근데 그거를 자기가 어떻게 해서든 극복을 했어 극복을 했는데 그 과거에 자기의 모습들을
2: 극복과 이렇게 뭐라 해야 되지?
2: 그 극복이라는 말이 신체적으로 변화가 생겨서 만족할 만큼 달성을 했어
2: 근데 옛날에 자기가 보기 싫었던 모습들까지 다 안고서 가야 될 필요는 난 없다고 봐
2: 그리고 나는 좀 그거에 대해서
2: 충분히 약간 이해가 가고 그리고 약간 그걸 극복하지 못했다고 판단하
2: 하기엔 조금 우려스러운 부분이 난 사실 있다고 봐서
2: 그 친구 응 응 하여튼 그래
1: 응 그럴 수도 있을 거 (닮아)/(같아)
3: 그치 오히려 원동력이 더 되는 거지
3: 자기가 이렇게 좀 더 외적으로 더 솔직히 뭐 뚱뚱하면 건강상 안 좋을 수도 있네
3: 이제 그런 거에 이제 외적으로 극복하는 원동력이 될 수도 있다고 생각할 수 있지
2: 그리고 나는 쌍꺼풀 수술을 했잖아
2: 근데 나는 쌍꺼풀 수술하기 전에 내 외모에 콤플렉스 있어서 쌍꺼풀 수수을 했던 건 아니었거든?
2: 근데 나는 과거 사진을 사람들이 보기 원하지는 (않애)/(않아)
2: 어차피 어쩔 수 없이 정말 우연히 보게 됐어 (게믄)/(그러면) 뭐 뭐 어쩔 수 없지
2: 근데 나는 그게 굳이 뭔가 온라인 상에서 올라갔다던가 누군가 글 올리려고 한다고 하면 난 싫을 거 같애
2: 왜냐하면
1: 너무 내 입장에서만 생각을 한 거 (닮다이)/(같다)
2: 왜냐하면 그냥 그거에 대한 얘기가 나오는 것 자체가 싫거든
1: 그럴 수도 있겠다(이)/(#이)
1: 응 그럼 우리 이렇게 이번 회의 마무리하는 걸로 하고
2: 그래
2: (들어갑서)/(들어가)
