3: 그래서 뭐 증거를 잡기도 어려운데 이제 막
3: 하여튼 영화를 보면은
3: 영화 자체가 너무 어렵고 그런데 엄청 신선해.
3: 와 이걸 어떻게 만들었지?
3: 어떻게 생각해 냈을까?
3: 이번에 테넷이란 영화가 나왔잖아 테넷도 약간 비슷해
3: 그니까 그거는 시간 역행이라는
3: 그니깐 물건의 시간 역행 이라는
3: 그거를 주제로 담아 가지고
3: 이제 막 사람들도 역행하는 시간 안에서 지난 사람 있고
3: 일반 시간 하는 사람이 있고 하면서 막
3: 같은 화면이 이렇게 휙휙휙 하면서 반복 되잖아?
3: 약간 그런 거처럼 이런 아이템을 정말 잘 만든다
3: 이 크리스토퍼 놀란이
3: 인셉션 이런 것도 크리스토퍼 놀란이잖아?
3: 이런 아이템과 그 메세지
3: 딱 주는 메세지와 또 이 작품성 결말
3: 특히 결말에 약간 모든 걸 다 쏟아붓는 약간 동향이 있는 것 (같애)/(같아)
3: 결말의 메세지를 다 담아
3: 크리스토퍼 놀란은 그래서 이게 약간 그 영화의 매력인 것 같고
3: 생각하게 되고 이 영화에 대해서
3: 약간 살짝 좀 화날때도 있는데 우리 놀리는 것 같아서 이 감독이
3: 근데 이런 영화가 좀 재밌는것 같다
3: 그냥 뭐 눈이 즐겁거나
3: 어 약간 이런 영화보다 개인적으로는
1: 생각할 수 있는
3: 어 이런 생각하고 메세지가 있고
3: 근데 이 작품성과 연출도 뛰어난 이런 영화
3: 크리스토퍼 놀란의 영화가 아닐까
1: ((xxxx))
1: 메멘토는 그러면은 그 마지막에 어떻게 되는 (거)/(거야)
1: 범인을 죽인 애를 알았잖아
3: 그 사건으로 몰 딱 그 사건 사건은 이 사건의 시작
3: 으로 진행이 되는 거지.
3: 그래서 이 사건의 시작으로
3: 나 이거 잘못 말했나?
3: 이거를 하고
3: 하나는 과거에서 그 사건으로 가고 아 맞다 맞다
3: 이제 흑백은 과거에서 그 사건으로 가
3: 과거에서 그 사건 점점
3: 근데 이제
1: 컬러
3: 컬러는 이제 자기 그 자기가 찾아 가지고 그 사건으로 가 그니까
1: 아
3: 그 자기가 모르잖아 본인이 누군 줄
3: 그니까 자기가 죽였는데 자기가 범인이 누군지 모르잖아
3: 그 사건으로 가
3: 그래 가지고 마지막에 이 사건으로 딱 도착하는 시점이 나오는데
3: 그 사건이 딱 나오면서
3: 이제 자기가 죽인 게 딱 밝혀지는 거지.
3: 그래서 그 그 자기가 (죽였는)/(죽인) 게 밝혀지면서
3: 현재 시간에서 자기가 친구를 죽이고 끝내는 거야
1: 현재 시간에서?
3: 아 아이 친구가 죽
3: 어 그럼 아 아니다 친구를 죽여
1: ((맨)) 마지막을
2: 자기가 자기가 범인인 걸 자각해?
3: 마지막에 마지막에 죽일 때는
3: 그리고 팔 초 후에 다시 자각이 없어지지
1: 그럼 다시 이걸 계속 반복하겠네
3: 반복은 안되지 친구가 죽었으니까
3: 그래서 거기서 또 도망을 가겠지
3: 자기 죽인 걸 봤으면 자기가 죽인 걸 아니까
1: 음
3: 도망을 가는 거지
1: 기억을 잃어도?
1: 응
2: 음
1: (불쌍하다이)/(불쌍하다)
3: 그래서 와 근데 진짜 이런 개연성을 어떻게 준비했을까
1: 그러면 그 영화에서는 친구가 죽은 것 때문에
1: 애가 쫓김을 당하는 (거)/(거야) 아니면
1: 그 전에 또 누구를 죽였던 (거?)/(거야?)
3: 아내를 죽인 거지
1: 아 아내를 죽였구나 자기가?
3: 어 근데 안 정확히 기억이 안 나
3: 아내였는지 어떤 여자였는지 기억이 안 나는데
3: 근데 아내였어
3: 왜냐면은 친구가 걔가 아내라고 했는데 걔도 알았거든
3: 그니까 어쨌든 그게 자기가 아내라고 생각하는 그 사람이 죽었어 여자가
1: 아
3: 근데 이제 주인공은 그
1: 그 범인을 찾는 ((xx))
3: 친구가 에드인가 그렇거든 이름이
3: 근데 그 에드가 범인인 줄 알고 막 이렇게 찾아 가지고 마지막에 그 에드를 에드와 그
3: 결정적인 장면으로 모이는데
3: 본인이 이제 범인인 걸 딱 알게 되고
3: 걔를 죽여
1: 왜냐면 아니깐
3: 어
1: 그럼 또 쫓기는 거구나
3: 근데 어 진짜 나는 대단한 게 만약에 팔 초마다 이제
3: 생 기억이 리셋 되잖아
3: 근데 거기서도 또 살인충동을 하는구나
3: 무슨 말인지 알아?
2: 인간이 아예
3: 팔 초 동안에 그게 다 끝났 이게 죽이겠다 생각까지 끝낸 거잖아
3: 나는 그게 너무 진짜 너무 충격쓰
3: 그 얘가 어떤 장면도 나오냐면은 얘가 팔 초마다 리세 리셋 되잖아
3: 막 총 쏘면서 추격전 하다가 얘가 까먹은 거야
3: 자기가 왜 쫓기고 있는지
3: 그래서 자기도 (모르는디)/(모르는데) 도망쳐
3: @웃음 그런 장면들도 있어
3: 막 뒤에서 막 총 쏘니까 막 도망쳐 ((도망치고)) ((xxx))
3: 모르는 거지 본인도 본인이 범인 이어서 그런 건데
3: 주인공이 모르니까 우리도 보는 사람도 모르지
2: 음
3: 그 왜 쫓기는지 @웃음
3: 그 나중에 그게 이유가 다 그렇게 되는 거지
1: 아휴 이 주인공 불쌍한 (애네이)/(애네)
3: 메멘토는 불쌍한 애는 아니지 살인자고 그러니까 뭐 불쌍할 수는 있는데
3: 팔 초마다 까먹으니까
1: 아내를 왜 죽여?
3: 아내가 아니였지 않았을까? @웃음
1: 충동적으로 죽인 거구나
3: 어
3: 근데 엄청 똑똑한 앤 거지 팔 초마다 까먹는데 엄청 똑똑한 거지
3: 이 범죄 지능 스킬 수치가 거의 최강
1: 음
3: 그런
1: 크리스토퍼 놀란 감독이 유명하지 (않애?)/(않아?)
2: 유명하지 (근데 이)/(근데) (좀 이)/(조금) 솔직히 많이 봤거든?
2: 많이 보긴 했는데
2: 제일 재밌었던 건 다크 나이트고
3: 다크 나이트도 진짜 재미있지
2: 나머지는
1: 인터스텔라
2: 인터스텔라 봤거든?
2: 근데 그 감독님 특징이 ((솔직히)) 기억이 잘 안 나
2: 인셉션도 봤거든?
2: 내 내용도 잘 기억이 안 나 이해를 잘 못했나 봐
1: 인터스텔라는 ((그냥))
3: 이해를 해야((돼)) 이해를 해야지
3: 그 인셉션은 나는 그 마지막 장면 때문에 그 영화가 사는 거라고 봐
2: (())
3: 나 마지막 장면 때문에 영화를 보는 거야
1: 영화관에서 봤는데
1: 사 아는 친척 형이랑 영화관에서 봤는데
1: 뭔 소리 하는지 몰라가지고
1: 나 그때 초등학생 (이연)/(이였어)
3: @웃음
1: 뭔 소리하는 줄 몰라가지고 그냥 아 건물이 뒤집히네 우와 대박
1: 이 생각하고 차가 (무너지네?)/(무너져?)
3: 닥터 스트레인지랑 차이가 없다
1: 어 그냥 꿈에서는 꿈에서는 아~ 꿈에서는 어~
1: 시간이 엄청 오래 가는데 어~ 현실에서 육 초밖에 안된다네?
1: 아 그럼 나도 이제 꿈을 꿀 때는
1: 내가 일어나기 육 초 전에 꿈을 꾼 건가?
1: 그 생각을 (했언)/(했었어) 나 그래 가지고
1: 맨날 꿈꿀 때마다 아~ 나 잠자기 한 삼십 분 전?
1: 그 전부터 꿈을 꿨나 그 생각한 거지
1: 왜냐하면 인셉션에 그 느낌 아닌가?
1: 시간이 엄청 느리게 가잖아 꿈 속에서는
3: 그치 그 다른 사람의 꿈 속에 들어가 가지고 뭔가 해결해주고 약간
3: 이런 게 있는 거야 그니까 치료?
3: 약간 조금 약간 이런 목적으로
1: 정신? 마인드?
3: 어 약간 그런 거를 좀 했는데 이제 나중에 이걸로 막 어떤
3: 사건을 계기로 이렇게 하다가 인셉션이 뭐냐면 꿈 속에서
3: 꿈 속으로 들어가 버려 이 이중인 거지
3: 그니까 꿈 안에서 이 기계를 또 갖고 와서
3: 또 그 꿈 안으로 들어가는거 그래 가지고
3: 이제 여기에서 그니까 이해가 안 될 수 있어
3: 꿈에서 일어났는데 또 (깨나)/(깨어나)
3: 근데 이게 만약 이 꿈 속의 꿈으로 들어가면 절대 못 빠져 나온다
3: 이게 이제 스토리거든?
3: 근데 이제 주인공이 그거를 시도를 해
3: 시도를 하다가 거기에서 이제 아내를 찾고 돌아왔나?
3: 뭐 어쨌든 아내가 죽었어 근데 아내가 자살했나
3: 그 아내가 그 이제 @웃음 아내가 아내가
3: 그 인셉션을 해 가지고
3: 돌아왔는데 현실이랑 그거 구분을 못 하는 거야
3: 그 현실이랑 꿈을 구분을 이제 각 각자 아이템을 가지고 있어
3: 그래서 주인공 이제 아내 아이템은 팽이였어
3: 팽이를 딱 돌려서 팽이가 쓰러지면 현실이야
3: 팽이를 딱 돌렸는데 팽이가 계속 돌아 무한대로
3: 이러면 이게 꿈 속인 거야
3: 그런데 아내가 현실과 꿈의 이 경계선을 지나버린 거야
3: 그 구분을 못하는 거지
1: 아
3: 이 인셉션을 하고 와 가지고 그래서 자살했어
1: 현실에서?
3: 어 현실에서 자살해버렸어
3: 이 거기서 죽으면 (깨나)/(깨어나) 거든
3: 그래서 이제
3: 자기는 (깨날)/(깨어날) 거라고 현실에 이 꿈에서 깨어날 거라고 하면서 자살해 버려 가지고
3: 했는데 이제 그 마지막에 이 단 그 레오나르도 디카프리오가
3: 이제 뭔가 어떤 진짜 평화롭게 이렇게 끝나거든?
3: 스토리가?
3: 그 다음에 마지막에 팽이를 삑 돌려
3: 그런데 이 팽이가 막 (쓰러질락)/(쓰러질까) (말락)/(말까) (쓰러질락)/(쓰러질까) (말락)/(말까) 하는데 계속 계속 도는 상태에서 영화 끝나.
3: 그러니까 얘가 나왔는지 안 나왔는지
1: ((확실하잖아))
3: 영화 결말을 안 넣은 (거연)/(거였어)
3: 그러니까 이게 저게 진짜인가 아니면은
3: 얘가 진짜 나온 건가 아니면 아직 꿈 속인데 쟤가 자기 꿈으로 그렇게 만든 건가?
3: 왜냐면 꿈을 마음대로 만들 수 있잖아 자기 마음대로.
1: 아내는 (구핸?)/(구했어?)
3: 그러니까 그거가 그 안에 있는 거야
3: 그 진짜 구한 건지 자기 꿈 속인지
1: 어 근데 내가 봤을 때는 현실에서 죽었으면 깨어났는데 현실은 이미 죽었는데 어떻게 구해?
3: 아 그니까 막 그게 있어 약간 스토 스토리가 있는데
3: 아 그니까 막 아내는 안 살아왔나 뭐 하여튼 막 약간 쫌 있어 그게 모호해
3: 그래서 사람들이 알 수 없어
3: 이게 그게 이게 그 감독이 원하는 바야
3: 사람들의 결 그 결말을 사람들이 알아서 생각하는 (거)/(거야)
1: 뭐 하러 (영)/(이렇게) (한댄?)/(하는 거래?)
2: 그니까
1: 그게 이해가 안돼 그래서 크리스토퍼 놀란은 허
1: 대가리 (아파 가지고)/(아파서) (못하겐)/(못하겠어) (못보겐)/(못보겠어) 그냥 아예
3: 테네 테넷이 진짜 (어려원)/(어려웠어) 테넷이
3: 진짜 테넷은 이해하겠어
1: 나는 좀 그런 영화야 어떤 분위기의 영화 좋아하냐 하면
1: 좀 심금을 울려야 돼
2: 심금을 울리는 ((심들러 리스트))
1: 좀 갬성적이고 좀 뭔가 생각을 생각은 하는 건 좋아 생각하는 건 좋은데
1: 그런데 그게 때로는 그 생각이
1: 중심이 되면 안돼
1: 그 생각은 서브고 결국엔 시사하는 바가 있어야 돼 서사하는 바가 있어야 되고
1: (그거)/(그) 영화가 무엇을 말하고 싶은지 알려줘야 돼
1: 만약 이런 그 좀 인셉션을
2: 열린 결말?
1: 어 이런 영화 같은 거 (보면은)/(보면) 물론 볼 재밌는데
1: 아 뭐 어쩌라고 그래서 이런 느낌이고 @웃음
1: 좀 인 좀 인생은 아름다워랑
1: 좀
3: 칠번방의 선물?
1: 아니아니 거긴 @웃음 너무너무 그거고 인생은 아름다워 막 이런 것들 (있네)/(있잖아)
1: 라이언 일병 구하기 랑
1: 막 이런 옛날 ((명작)) 영화들
1: 그 요즘 영화들은 조금 복잡하고 그런데
1: 옛날 영화들은
1: 그 사람의 마음을 잘 알아
1: 그래 가지고 잘 사람을 울려
1: 울린다기 보단 어떨 때에 사람이 감동을 받고 어떤 때 사람이 화남을 느끼고 그런 걸 잘 아는 것 같더라고
3: 난 그런거 난 이게 그니까 그런 메세지를 확실히 담은 영화가 있고
3: 그냥 뭐라고 해야 되지?
3: 질문을 하는 영화가 있는 거 (닮아)/(같아)
3: 그니까 크리스토퍼 놀란 영화는 대부분 질문을 하는 영화인 거 같거든((xxx))
3: 예를 들어서 다크나이트 같은 경우는 이것 어떻게 배트맨만 정의라고 말하냐?
3: 어느 게 무엇이 정의냐?
3: 투 페이스가 정의냐? 조커가 정의냐?
3: 뭐 배트맨이 정의냐 뭐가 정의냐
3: 너라면 어떤 선택을 하겠냐
3: 약간 이런 질문이 약간 좀
3: 이 크리스토퍼 놀란의 의도인 거 (닮아)/(같아)
3: ((또)) 뭐냐 좀 다른 인셉션이나 이런 것들도 넌 어떻게 생각하냐
3: 뭐가 뭐가 정답인것 같냐 뭐가 결말인것 같냐?
3: 그니까 이런 질문을 자꾸 던지는 거 (닮아)/(같아)
1: 근데 그 인셉션 마지막 결말에는 휘청휘청하면서 돈다고 (했잖애)/(했잖아)
1: 근데 그 형이 말했을 때에는
1: 그 현실이 아닐 때는 그게 돌아갈 때 그냥 계속 이렇게 평 완전
1: 제대로 돌아가는 것처럼 돌아가는 것 (아니?)/(아니야?)
3: 아니 근데 계속 돌아 (하이튼)/(아무튼) 의미는 계속 도는 건데
3: (()) 이렇게 되든 저렇게 되든 계속 도는 건데
3: 이게 어떻게 되냐면 이렇게 하다가 이렇게 뺑뺑 돌다가
3: 휘청이고 다시 돌다가
1: 아
1: 그냥 휘청휘청휘청 거리는 게 아니라
3: 휘청거리다가 휘청거리다가 끝나 영화가
2: 그니까 어쨌든 이게 안 멈춘다는 거지?
3: 그니까 영화 이게 이게 완전히 안 멈춰서
3: 아니 이게 꿈인지 아닌지 지금 우린 확신할 수 없는 거지
1: 엄청 무서운 (거다이?)/(거네?)
1: 근데 꿈에서 살면 어떻게 되는 (거?)/(거야?)
3: 죽은 거 일 수도 있지
3: 이제 뇌사 상태?
3: 아니면은 뭐 그니깐 거기서 빠져나오지 못한다 약간 이런 (거?)/(거야?)
1: (금)/(그러면) 내 마음대로 살아가는 거 (아니?)/(아니야?)
3: 어
1: 개꿀 이잖아
2: 결말이
3: 근데 현실은 아닌 거지 현실은
3: 아니지 아니지
3: 현실은 그냥 (()) 사람인 거지.
1: 나 였으면 그냥 그렇게 (하겐)/(할 거야)
1: 왜냐하면 여기서 휴잭맨 되가지고 나 나도 사실 꿈에서
1: 엑스맨 능력 (받아가지고이)/(받아서)
1: 하는 꿈도 (있었고이)/(있었고) 아이언맨 되는 꿈도 (있언)/(있었어)
2: (기?)/(그래?)
1: 어
3: 몰입도가 되게 강하구나
1: 어
3: @웃음
1: 근데 그게 내가 그 능력을 자각하면 능력을 못 써
2: 그게 뭐야?
1: 아 어떤 느낌이냐면 내가 휴잭맨 그 엑스맨 그 영화에서
1: 그 지팡이 쓰고 포커하는 애 있잖아 울버린 영화에서 내가 그 애였거든?
3: 겜빗 겜빗
1: 내가 여기서 지팡이 탕 하면 엄청 날아 (())
1: 내가 그걸 할 때 (날라갔어)/(날아갔어) 아무 생각없이 그냥 이게 있다고 생각조차 안하고 그냥
1: 내 본능 내 그냥 육체적인 거라 탁 해서 (날라가신디)/(날아갔는데)
1: 근데 어 (날라가야겠다)/(날아가야겠다) 이 능력이 있으니까 딱 할때는
1: 한 이 미터 정도밖에 안 (날라가)/(날아가)
1: 근데 원래 (거기 때는)/(거기에서는) 거의 하늘 끝까지 (날라)/(날아) 가는데
1: 꿈에서 (만날)/(맨날) 그래
1: 난 맨날 뭔가 능력이 있는데 그 능력을 알고 쓰면 예를 들어서 총을 쏘잖아?
1: 총을 쏘는데 얘를 죽여야겠다
1: 총을 쏘면 나간다는 하는데 갑자기 총이 근데
1: 총알이 이렇게 하다가 이렇게 바로 포물선을 그리면서
1: 그냥 바로 뚝 떨어져
1: 그런 영화들 그런 꿈을 (꿘)/(꿨어)
1: 그리고
1: 진짜 무서웠던 내가 너한테 말했듯이
1: 진짜 무서웠던 건 (있네이)/(있잖아)
1: 내가 무서운 꿈꿨었던 게
1: 그
1: 엄청 사람들이 시내에서 (돌아다니자네)/(돌아다니잖아) 수도권가면
1: 거기서 내가 친구들이랑 친구랑 한 명 있었는데 근데 그 친구가
1: 나를 꼬집었어 장난 막 하면서
1: 그래서 꼬집었는데 근데 내가 웃으면서
1: 야 꼬집지 마
1: 아 안아파 꿈인거 다 안다고
1: 꿈은 다 알아 내가 이렇게 얘기를 (해서)/(했어) 그 친구한테
1: 근데 갑자기 여기있던 일사불란하게 움직이는 사람들이 갑자기 나를 딱 쳐다보고 꿈에서 깨거든
1: 그때 나 진짜 엄청 소름 (돋안)/(돋았어)
1: 그냥 한 번만 말 해보고 (싶언)/(싶었어)
2: 근데 이런 이런 경우는 엄청 많다?
2: 꿈속에서 이거 꿈이지 하는 순간 막 다 쳐다보고 째려보고
1: 어 나 나 그때 나 진짜 (웃견)/(웃겼어)
1: 아직도 기억해
1: 나 진짜 아침이었는데도 엄마를 보러갔어 진짜
3: @웃음
2: 몇살 때 인데?
1: 그때 고등학생 때 (였언)/(였었어)
3: @웃음
1: 아 근데 확실히 역시 나 이 꿈은 진짜 제대로 ((xx)) 한번
1: 그런데 그런 것들 (있네)/(있잖아) @상호명1에 막 꿈에서 이러한 남자를 본 적이 있습니까
1: 그거 몰라?
2: 어 뭔지 알아 그 한창 우리 ((초딩))때 인가
1: 옛날에 유명 (했언)/(했었어)
2: 꿈속에 나온 남자
3: 몰라
1: 몰라?
2: 막 어떤 사람들이 공통적으로 어떤 사람의 ((xx))을 본거지 꿈속에서
2: 전혀 모르는
2: 그래 가지고 뭐 그 사진관
3: 몰라 나 본적(언)/(없어)
1: 난 솔직하게 말해서
1: 개 구라 같단 말이야
1: 아니 난 이 자각몽이라는 걸 그때 처음 꿔보고 형은 뭐 이런 꿈
1: 특이한 꿈
3: 난 꿈이란걸 인지하고
3: 그 꿈 ((x))에 있었어
3: 그러니까
3: 뭐 그랬고 근데 뭐 별일은 없었고 사람이 없었으니까 나 혼자 있는 꿈이었으니까
3: 물론 안무서웠고 내가 좀 무서웠던 꿈은 뭐 였냐면은
3: 내가 잤는데 일어났어 깼어
3: 그래가지고 내가 화장실 가고 싶은 거야 화장실 가가지고 화장실 불을 딱 켰다?
3: 그때 탕 하면서 불이 켜지면서 내가 또 깼어
3: 내 자리 내 잠자리에서
3: 그래서 아 그러고 화장실 가고 싶네?
3: 이런거야
3: 걸어 갔어 똑같이 걸어 갔어 불을 딱 켰어
3: 켰는데 또 딱 일어난거야
2: @웃음 인셉션 한 거 아니야
1: 꿈 속의 꿈 속의 꿈이였네
3: 깨가지고 해가지고 그렇게 한 번 더 했어
3: 그 다음에 내가 진짜 깬거야
3: 이제 깨고 나도 모르게 거길 걸어갔어
3: 불을 딱 켰는데 아무 일도 안 일어났으니까 소름이 쫙 도는거야
3: 아 씨 꿈인가?
3: 이 ((x))을 들었어 그니까 내 그때는 인셉션 안봤을때거든?
3: 아 인셉션을 봤는데 엄청
3: 시간의 텅 비었었지 그러니까 그런 거에 대해 자각이 없었는데 갑자기 어느 날 갑자기
3: 어느날 갑자기 그
3: ((그걸)) 딱 끄니까 아 뭔가 소름 쫙 돋는거야
3: 그 세 번인가 네 번인가 있었던 그 ((x))동안
3: 걸음걸이까지 (똑같앴고)/(똑같았고) 생각하고
3: 눈 그리고 머리 긁는 것까지도 똑같이 그걸 했는데
3: 심지어 불 키는 순간 손 모양까지 똑같았던 거야
3: 내 시야에 들어(())
3: 근데 현실에서도 그랬어
3: 근데 꿈에선 내가 이 현실을 보기 전 이잖아?
3: 그런데 그 장면이 똑같았어
3: 이게 소름이 쫙 돋더라고 무섭기 보다 약간
3: 뭐지 이건 꿈인가 아닌가
3: 하면서 꼬집었 @웃음
3: 그러면서
1: (())
1: @웃음 (())
3: 화장실에서 일 보고
3: 그 다음에 아 졸리다
3: 다시 자야겠다 했는데 완전 생생 그땐
1: 누나는 뭐 그런거 (없언? )/(없었어?) 좀
2: 나는 막 나의 그 (())에 관심 많아 가지고
2: 많이 해 봤거든?
2: 그런데 잘 안 되더라고
2: 근데 좀
1: @웃음
1: 어떻게 해야 ((xxx))드림 할 수(인?)/(있어?)
1: 그 방법이 (인)/(있어)
2: 나 자각몽 꾸는 방법 그대로 나온다니까 자기 전에 몸을 편하게 하고 약간 잠이 들면 안 돼 잠을 자는데 잠이 들면 안 돼
2: 꿈꾸는 상태로 들어갈 계획을 세우는 거지
2: 어 근데 그냥 잠들더라
2: 암튼 그건 그랬고
2: 내가 어느 날 자고 있었어
2: 자고 있었는데 이렇게 엎드려 자고 있었다
2: 쿠션에서
2: 근데 깬거야 정신이
2: 상황이랑 인지가 돼 주변에
1: 어
2: 근데 고개를 못 들겠더라고
2: 몸이 몸이 안 움직여
2: 가위인가 했는데 아니 모르겠고 왜냐면 귀신 안 나왔거든
2: 그래서 그냥 주변에 ((xx)) 돌아다니고
2: 나 그냥 계속 이렇게 있었어
2: 그리고 갑자기 딱 깼어 몸이 움직였어
2: 다시 잠들었다 또 안 움직여
2: 주변 상황이 인지가 되는데
2: 그게 그냥 진짜
2: 자다 일어나서 몸이 안깨서 그런건지 아님 꿈속인지 아직도 잘 분간이 안 돼
1: 목 디스크 온거 (아니?)/(아니야?) 그냥
2: 아니 그니까 내가 엄청 이렇게 목을 돌려고 엄청 이렇게 했거든
1: 목이 굳은 걸 수도 (인)/(있어)
3: @웃음
2: 근데 그때가 이제 그때가 튀니지였어 거기가
1: 튀니지에 있었을때?
2: 응 한국에서 이런 경험 한번도 한적 없어가지고
1: (대단하다이)/(대단하다)
2: 그래가지고 아 여기 동네가 약간 무서운 동네인가 생각했지
3: (())
3: 나도 한 자리에서 계속 낮잠 잤거든
3: 그 자리에는 항상 가위 (눌렸언)/(눌렸었어)
3: 매일?
1: 아 진짜?
3: 어
3: 매일 ((밥을먹고))
1: 귀신 (나완?)/(나왔어?)
3: 나는 이제 태어나서 가위를 눌려 본적이 없어
3: 가위 눌려본 적이 없는데
3: 한
3: 이제 일주일에 한 두번 정도 계속 거기서 잘 때마다 가위가 눌렸어
3: 교회였거든
3: @웃음 근데
3: 그 목소리도 좀 들렸고
3: 조금 그랬던 경험이 있었는데
3: 또 어느 시간 지나고 나니까 또 없어져서
1: 아 근데 나는 잠 잘때 학교에서 잠 잘때 (있네)/(있잖아)
1: 난 그럴 때 (이서)/(있어)
1: 갑자기 잠을 자고 있는데
1: 어 하고 일어날 때 @웃음
2: 그거는 그냥
1: @웃음 (()) 그래가지고 다 수업중이였는데
1: @웃음 (())
1: @웃음 선생님이 욕하는 (()) 진짜로
3: 교수님이?
1: 아니 선생님 난 그때 고등학생 그때 내가 진짜로
1: 으 이게 아니라 육성으로 비명 (지런)/(지르고) 아 씨 이렇게 해가지고
3: 아 그런 거는 좀 잠꼬대인거고
1: 대박이다
1: 잠꼬대인거고
1: (())
3: 아 그리고 나도 나도 요르단에 있었을 때
3: 내가 누나한테 했었을수도 (인)/(있어)
3: 그 무서운 이야기가 있어 나
3: 귀신을 보지는 않았거든?
3: 근데 좀 귀신이 했다라는 아이 쫌 뭐랄까 엄청 (무서원)/(무서웠어)
3: 뭐였냐면 내가 요르단 형한테 말했을 수도 (인)/(있어) 형한테 누나는 못 들었을 수도 (있는디)/(있는데)
3: 그런데 내가 한번 요르단 갔을 때 고 삼 때 한 번 갔거든
3: 근데 내가 호텔에 있었어 이층에
3: 아 일층에 그때
3: 어디 나가기로 해가지고 그때 뭐 단체로 갔으니까 단체로 가 가지고 나가기로 갔는데
3: 갈려고 준비 하는데 내가
3: 그 어떤 형이 나 보고 그 이 이
3: 이층에 있는 그 애를 불러오라고 하는 거야 그래서 내가 불러 오려고 가려고 하는데
3: 그 또 다른 나이 동갑인 친구랑 같이 가는데
3: 그래서 문을 딱 두드렸지?
3: 문은 잠겨있었어 문 딱 잠겨있어서 눈 딱 (())
3: 야 김 야
3: 실명 거론 안 할게 야 김씨 나와 이렇게 했거든
3: 나 아무 소리도 안 들리는거야 뭐 아무 이야기도 안 하고
3: 그래서 김씨 나오라고 이렇게 이야기했는데 아무런 소리도 안 나오니깐
3: 그래가지구
3: 그래서 아 뭐 없네 그 친구랑 같이 같이
3: 다시 갈려고 하는데 갑자기 몇 걸음 떼자마자 뒤에서 문고리가 철컥철컥 소리가 나는거야
3: 철컥철컥 소리가 나면서
3: 아이 새끼 김씨가 장난하다 장난한다
3: 그래서 좀 살짝 좀 스트레스 받을 때 야 빨리 와 가야 된다고 일어나라고 탕탕탕 했어
3: 그런데 탕탕탕 했는데 아무 소리도 안 들려 그래서 그런데 옆에 친구가 얘길했지
3: 야 이거 씨 귀신 아니냐?
3: 딱 그 느낌 안들어?
3: 딱 그 얘기를 했어
3: 아 씨 좀 (무서운디)/(무서운데)
3: 야 여기 무서운데 그냥 (가게)/(가자)
3: (간?)/(갔어)
3: 딱 진짜 몇 걸음 떼자마자
3: 또 철컥철컥 소리가 (난 거)/(난거야)
3: 그래서 나 그 친구랑 같이 딱 한번 아이컨택트하고
3: 야 씨 아이컨택트하고
3: 그럼 딱 그 느낌 알잖아
3: 딱 도망가야 할 때다
3: 그러면서 욕을 하면서 도망 엄청 갔지 아니 진짜 그렇게 하고 도망갔잖아 그래서
3: 그 형이 나한테 엄청 뭐라 했어
3: 열여덞 막 이러면서 나왔거든
3: 그래서 그 형한테 형 귀신있어요 귀신 귀신 귀신 있다고 @웃음 귀신있다고요
3: 저희 봤어요 이러면서
3: 그래서 이상한 소리 하지 말라고 그 키를 주면서 우리 둘 한번 그냥 한번 갔어
3: 그때는 뭔가 좀 무서웠는데 좀 사람이 많으니까 겁나지는 않았거든 일 층의 사람 엄청 많았으니까
3: 이층으로 야 가자
3: 그래가지고 하고 딱 문을 열었는데
3: 열쇠는 땄어
3: 결국 잠겨있었고
3: 딱 잠겨있는데 사람이 있을 줄 (알안)/(알았어) 얘가 아직 그 김씨가 아직도 장난치는 줄 알았거든
3: 근데 딱 들어갔는데 화장실 문을 딱 (열어신디)/(열었는데)
3: 그 바로 앞이 화장실이였어 여기서 문을 열잖아
3: 바로 앞이 화장실
3: 커튼으로 쌓여져 있는 화장실이었고 여기 쪽이 침대 두개 이렇게 있었는데
3: 아무도 없었어
3: 그러고 나서 그 김 씨한테 딱 해가지고 뒷통수 딱 때린 다음에
3: 야이씨 너 어디 있었냐니까 형 저 거기 있었어요
3: 이렇게 하니까
3: 이렇게 얘기를 하더라고
3: 그 이후로 그 친구랑 이건 귀신이다
3: 이거는 귀신이다
3: 이렇게 생각을 하고 그 선생님한테 말했는데 아 선생님인 겸 형한테 말했는데 엄청 혼났지
3: 지랄하지 말라고 지랄하지말라고 혼났어 @웃음
3: 아니 근데 나는 그때 아직도 그 기 그 상황을 기억하고
3: 그때 진짜 철컥철컥 소리가 바람소리 였으면 내가 인정을 하는데 그때는 바람도 아니었어
3: 창문도 다 닫혀있었고
3: 근데 분명히 철컥철컥 소리인데 그게 영 이건데 이거랑 똑같은 건데
3: 근데 쫌 차칵차칵 막 소리 나는 거 있잖아요 좀 ((낡은면은))
3: 그 소리였거든
3: 철컥철컥 소리가
3: 아 그런데 이층에도 아무도 없었어 근데 내가 봤을 때 왜 아무도 없었거든
3: 왜냐면 돌아다니는 사람도 없었고 밑에 층에 사람들이 다 모여 있었고
3: 그때 내가 그때 그 준비물 하나 놓고 와가지고 갔거든
3: 이미 늦은 상태에서도
3: 그때 이후로 진짜 나는 그때 아
3: 난 솔직히 그때 이후로 귀신이 있다고 믿었어
2: 그때 이후에 믿은거야?
3: 어
3: 아니
3: 내가 생각했던 귀신에는 좀 현실에선
3: 아무 해도 끼칠 수 없는 그런 느낌으로 생각했는데 철컥철컥 소리도 들으니까
3: 아 그래가지고 어 있긴 있나 라는 생각이 좀 한번 생각을 느꼈던 것 (같애)/(같아) 그리고 또
3: 내가 우즈벡에 있을 때도 우즈벡에 있을 때도
3: 똑같은 친 근데 말했었지?
2: 아니 얘기해봐
3: ((말에선)) 쓸 수 있는데
3: 내가 우즈벡 한번 갔을 때 똑같은 가위에 눌렸던 애들 있어 똑같은 가위
2: 똑같은 거
3: 아니 꿈이 아니라 가위
3: 눈 정신은 깨어져 있는데 몸이 안 움직이는거
3: 왜냐하면 좀 여기에 한
3: 이 점 오 배 이렇게 딱 이런 딱 이렇게 ((되면서)) 이 쩜 오 배에서 애들이 이렇게 일렬로 다 잤거든
3: 이 방 안에서 이 점 ((오배니까)) (자신디)/(잤는데)
3: 근데
3: 어떤 애가 이러는 거야
3: 몸이 딱 굳은 상태로 난 그때 자고 있었고 솔직히 난 자고 있었고
3: 그냥 제일 멀리 떨어진 데에서 자고 있었는데
3: 그때 내가 그때 자고 있었을 때 새벽에 일어난 적이 있었어
3: 그런데 새벽에 일어났는데 방이 파란색으로 되어 있는 거야 모든 게 다
3: 그리고 이 방이
3: 그 방 내가 있었던 방보다 완전 길게 보이고
3: 그래서 나 엄청 무서워서
3: 문을 박차고 (나간)/(나갔어) 그 가운데는 대문이었거든
3: 그 이렇게 양쪽으로 방이 사이드가 있는데
3: 가운데 대문(이연)/(이었어) 그 대문을 박차고 나갈까 했는데 아 여기는 해외니깐
3: (()) 안 된다 그래서
3: 옆에서 자고 있는애 손 잡고 잤거든 솔직하게 말해서
3: @웃음 너무 무서워서 옷깃을 딱 잡았어
3: 그래서 딱 (())
3: 자고 있으니깐 뭐 눈치를 못채고 있는데 딱 잤는데
3: 근데 그 날 아침에
3: 그 두 명의 남자애가
3: 몸을 또 (()) 또 한명이 ((떠난거야))
3: 딱 떠났는데 그 친구가 뭐라 그랬냐면
3: 형 저 가위 가위 가위 이러는거야
3: 그러면서 그래서 옆에 있는 애들이
3: 야 탁탁치면서 깨워줬어
3: 근데 막 아직도 아 이 새끼 근데
3: 이상한 짓 한 거 (같애 )/(같아) 내가 봤을때는
3: 내가 봤을 때 구라일 수도 있어
3: 구라일 수도 있어 아 근데 확실히 그 애가 느꼈던 게 이렇게 누웠 이렇게 누웠는데
3: 여기 바로 앞에 문이어서 그래서 누웠는데
3: 여기서 사람 머리가
3: 여러개가 떼굴떼굴 굴러 왔다는거야
3: 사람머리가 ((xxxx)) 굴러왔는데 근데
3: 그게 사람 머리가 안 보였대 발 좀 정확한 인상착의는 그런데 아이구 머리다 라는걸 느낌을 받은 거지
3: 근데 뭐 자기는 착시현상을 봐줄 수도 있고 그럴 수도 있어
3: 일단 이런 느낌은 머리 사람 머리다 라는 느낌을 받으면서
3: 이게 몇 개고 막 이렇게 떼굴떼굴 굴러 오는데 그거에 대해서 우리한테 말하는거야 정말 무섭다고
3: 옆에 있던 친구가 옆에 있던 또 다른 어 하나 야 나도 (())
3: 같이 (말핸)/(말했어) 같이 가위눌렸다 말했는데
3: 그 애가 그 내용을 말하자마자 자기도 우리 굴러 들어온거
3: 나도 그 가위 느꼈다고 봤다고
3: 느꼈다고 하더라고
3: 그래서 너무 소름이 돋는 거야 다
3: 열 명 정도 됬는데
3: 그러니까 내가 우리가 이걸 축구하라고 해서 축구하면 됐지 않았냐
3: 하면서 ((이렇게))
2: 머리로?
3: 머리로 축구를 하라고 이렇게 하면서 무서움 달랬어
3: 그런데 좀 이런 일들이 있었어 내가 우즈베키스탄을 갔을 때
3: 그리고 우즈베키스탄에 갔을 때 화장실에서
3: 배탈이 나가지고
3: 초록색 똥을 쌌던 때가 있었어
2: 너무 ((노골적으로)) @웃음
3: 알았어 미안해 그랬었는데
3: 그때 화장실에서 딱 있었는데 한국 한국말이 딱 들린다
3: 막 한국말이 였는데 고함을 지르면서 막 죽여버리겠어 죽여버리겠어 막 이런 소리가 들리는 거야
3: 그때도
3: 빨리 볼일 끝내고 빨리 애들 있는(데로)/(곳으로) (튀어갔어)/(뛰어갔어)
3: 그랬던 때가 있었던 것 같아 우즈베키스탄에서
1: 초록색 똥 (())
3: 아니 화장실에 갔는데
3: 아니 왜냐하면 그때 말하는 거지
1: 아니
3: 육체적으로 허했다
3: @웃음 육체적으로 약해졌었다는 라는걸 얘기 하는 거지
3: 그래서 아마도 더 정신적으로 딱 들어온 거 같애
3: 아 그랬던 꿈 그랬던 경험도 있었어
3: 혹시 형이나 누나들 무서운 꿈 (없언?)/(없었어?)
3: 무서운 일
2: @웃음 (())
2: 얘가 이제 얘가 내 친구가 꿈을 꾼 (거라)/(거야)
2: 그니까 자기가 제주도에 있었는데
2: 해질녘 쯤에 이제
2: 해질녘쯤에 바닷가에 있었어 근데 이제 바닷가 쪽에 비행기가 내리잖아 공항에
3: 그게 @상호명2의 그 주황색 비행기가 이렇게 내려오다가 뒤집어지면서 그대로 추락한 거야
1: 그래서?
2: 꿈 속에서 근데 내가
2: 그 얘가 그 친구가 그 나에게 그 꿈을 이야기 해 주고 그 주에
2: 이제 육지 갔다가 내려오는데 제주항 해질녘에 @상호명2 비행기를
2: 타기로 했어
2: 타기로 했어
2: 그래서 이제 뭔가 좀 찝찝하긴 하잖아
2: 근데 어쨌든 그냥 타기로 했다 설마하고
2: 근데 그때 이제 비행기가 변경됐어
2: 그때 막 코로나때문에 막 강제로 변경
