1: 십 일 월 오 일 화자 &name1& &name2& &name3& 녹음 이어서 말하겠습니다 장소는 &name1& 집입니다.
3: 응 강아지 벌써 그때 한 번 봤는데 놀러 갔을 때.
1: 어.
1: 귀여워 귀여워?
2: 무슨 강아지 오빠네?
1: 아 근데 우리 오빠는 강아지를 (있네)/(있잖아) 그냥 강아지는 강아진데 뭐가 (()).
1: 귀여워 귀엽긴 한데 뭐 강아지를 왜 키워? 약간 그런 마인드다.
3: 그런데 안 그러는 사람도 (인.)/(있어.)
1: 왜 (키우녠?)/(키우냐?) 나보고.
1: 그렇게 이해 못하는 사람들도 있네.
3: 있지 진짜 많지 오히려 더 많을 수도 있지.
1: 맞아.
1: 아니 @웃음 근데 (이.)/(#이.)
3: 내가 이 오빠를 아 만날 우리 둘이 만날 수는 없겠구나 생각 했던 게 뭐냐면 강아지.
3: 내가 강아지를 키우네.
3: 개한테 물렸었던 기억이 있어가지고 그것 때문에 개 무섭다고 하면서 개를 왜 그렇게 애지중지 키우냐고 하면서 막 처음에 (그랬언.)/(그랬어.)
3: 그런데 지금은 조금 나한테 이제 막 개 이름도 안 불러주고 막 (겅)/(그렇게) 했었거든.
3: 개 이러면서 막 (영)/(이렇게) 했었는데 지금은.
2: 당연히 어떻게 좋게 될 뭐가 없어.
3: 어 (없언)/(없었어) 그냥 개 이것부터가 나는 아 아니구나 (싶언.)/(싶었어.)
3: 그런데 이제는 뭐 코코 코코 해주긴 (하는디)/(하는데) 거기서부터 아니었지 난.
2: 그치 아니지.
3: 내가 막 개는 마당에 두면 우리 개는 마당에 두면 안된다고 하니까 원래 개는 마당에서 키우는거야 이렇게 하는 거.
1: 그런 사람들이 (인.)/(있어.)
1: 그런데 마당에서 키우던 개는 마당에서 키우는 게 맞아.
2: 응 마당에서 키우던 개는 마당에서만 집에선 (()).
1: 근데 집 안에서 크던 애가 갑자기 마당에 가잖아?
1: 죽어 오래 못 살아.
1: 환경이 바뀌면 (이)/(#이) 죽어.
1: 어쩔 수 (언.)/(없어.)
1: 아 여기가 이도일동 이구나.
1: 우리 동네가 이도 아니다.
1: 이도이동.
3: 아 진짜?
2: 아니.
1: 일도 일도 너네.
2: 아니.
1: 너네 일도.
2: 우리 일동 이냐?
1: 일도 이도 아니 일도.
2: 일도동 아닌데?
1: 이도 아니 이도는.
3: 일도이동?
1: 일도이동은 이도일동 이도이동.
2: 시청이 일도.
2: 여기는 이도.
2: 탑동이랑 중앙로 자체가 이도고 시청 쪽은 일도.
3: 난 잘 몰라.
1: 나도 처음에 (헷갈련)/(헷갈렸어) 그래서 막 뭐 쓸때 이도동 일도동 막 이렇게 하네 진짜 어려워.
1: 이도? (()).
2: 우리 저기 베라체쪽 우리 미용실 있는 데가 이도이동 이거든?
1: 일도라고 일도.
1: 응 오빠 아라동이네 제대 (()).
2: 아 (기?)/(그래?)
1: 근데 멀어 은근 우리.
3: 아 베라체 나도 갔었는데 전에.
2: 베라체 쪽 베라체 바로 앞에 보여.
3: 축구 때 축구 취미로 (()).
2: 베라체.
1: 우리 샵은 제대병원에서 걸어서 삼분.
3: 잘 될뻔한 오빠 있었는데 이름이 난 그때 연애 생각없었고.
3: 그럴때 근데 그냥 친한데 (()) 그 오빠 이름이랑 (똑간.)/(똑같아.)
3: 성만 달라.
3: (()) 어 되게 (()).
2: 소개 받은 거 오빠?
3: @이름4 가.
2: 응.
1: 받을 생각도 (없언)/(없었어) 얘.
3: 아예 그래서 난 원래 생각 (()) 나는 애들이랑 노는것도 -재밌- 너무 재밌고 그러니까.
3: 계속 (()) 나도 연락 안하는 스타일인데 얘도 연락 안 하는 스타일.
3: 근데 막 가끔가다 막 (()) 맞지 하니까 이렇게 (()).
3: (()) 우리도 안 만난 지 오래됐는데 (()).
3: 아 (알겐도)/(알겠어도) 안 하고 그냥 아니 하면 그냥 그거 그냥 읽쌩하고 그냥 가면 되거든.
3: 근데 진짜 일주일 동안 계속 말하다가 또 열흘 동안 계속 말하는 거 계속.
2: 받으라고?
3: 응 그래서 그것도 막 아니 너가 후회할 껄 이런 식으로 말하는 거야.
3: 넌 내가 너 받는다고 안 했는데 무슨.
1: 어.
3: @웃음 받는다고 안 했는데 무슨 왜 그렇게 하냐고 하면서 하는 거라 그래서 했지.
1: 어.
3: 그래서 (()) 하다가 아 진짜 괜찮은데 아 괜찮다고 진짜 괜찮은 사람이면 (()) 진짜 더 괜찮은 사람해 나는 관심 없으니까.
3: 잘 할 자신도 없고 나도 연락하는 걸 스트레스 받으니까 아니라 했는데 계속 막 (조들리는)/(걱정되는) 거라.
3: 그래서 하다가 아 아니 연락한거 아니야 아니야 아니지 막 이런식으로 하는 거라.
3: 자꾸 내가 뭐 서운해 했다고 내가 진짜 계속 (()) 하니까 너는 너 내 친구 어쩌고 저쩌고 뭐 뭐 (했언.)/(했었어.)
3: 짧게 말하자면 이렇게 하더라.
3: 딱 그 전에는 다들 이랬어 막 나는 다 관심 없을 때 만났는데 다 전에는 막 아 어떻게 하면 얘랑 사귀지? 어떻게 하면 얘랑 손잡지? 어떻게 하면 얘
3: 얘가 얘랑 이렇게 만날 수 있지? 어떻게 하면 이렇게 좋아 얘가 날 좋아하지? 이렇게 엄청 날 (조들리고)/(근심있게) 맨날 만나고 싶어 하고 이렇게.
1: 너무 (티난)/(티났어) 그게.
3: 근데 (()).
3: 이 이거 심지어 연락 연락을 하면 (()) 뭐 삼일이나 일주일 안에 만난다며 근데 우리는 삼주 뒤에 만났거든 첫 만남을 (()) 그러니까 이게
3: 난 몰랐는데 딱 그거 나 그게 언제 만날꺼 언제 만날까 이렇게 안 (조들리니까)/(보채니까) 어머 이사람 괜찮다 해서 계속 연락을 이어간 거였는데 그게 딱 그거였어.
3: 나는 그렇게 생각을 했는데 오빠는 얘기하다가 아 언제 아 그럼 영화 얘기하다가 나 영화 진짜 좋아하는데 영화 진짜 좋아한대.
3: 집에서도 넷플릭스 엄청 본다고 하면서.
3: 그런 상황도 뭐 처음에 그냥 영화 좋아하는 사람이야 있었지 그래서 내가 (()) 하니까.
3: 아 이렇게 했다.
3: 이번에 뭐 개봉하는데 그거 봤냐고 말 편하게 하기로 (핸.)/(했어.)
3: 말 편하게 하자 그러니까 응.
3: 봤냐니까 처음부터 똥 얘기도 하고 그런 식으로 했어.
3: 이렇게 (()) 설사한다 해서 완전 재미겠네 키키하고 있었다가 그래서 나는 그냥 그런 느낌이 (없언.)/(없었어.)
3: 그래서 나도 막 그때 일 막 새벽에 끝나고 새벽 두시에 막 @이름5 그거 한다고 하면
3: 아 이제 새벽에 끝나서 애들이랑 술 먹으러 간다 말하고.
3: 그냥 (괜찮안.)/(괜찮았어.)
3: 거짓말도 내가 싫어하니까 (()) 먹어줘야지 먹어줘야지 그때 자고 있었고 하다가 만나는 것도
3: (조들리지)/(보채지) 않아서 연락하고 나서 한 삼주 있다 만나는 것도 너무 좋았는데 나중에 사귀게 되니 사귀게 되고 말한 게 난 오빠가 나한테 관심이 없는 줄 알았다 했지.
3: 오빠가 산책하고 애들 나 만나기 전에 산책하고 보내 준다 했을 때 (()) 만나러 갈 때 (()) 이렇게 산책 좀 하고 갈까 이렇게 했을 때 말한건데.
3: 앞으로도 그냥 좋게 이렇게 만나자 (()) 응 괜찮아 하니까 응.
3: 아니 아니 내가 자기가 말을 (잘못했댄.)/(잘못했대.)
3: 그니까 좋게 이렇게 이렇게 만나자 하는거.
3: 엥 갑자기 이렇게 (()) 엥 갑자기?
3: 왜 (갑자기녠.)/(갑자기냐고.)
3: 그래서 뭐 당연히 나한테 관심 없는줄 알았다고 나도 그냥 이렇게 얘기하니까.
3: 왜 왜 그렇게 생각해 왜 왜? 어디가?
3: 어 나는 되게 티 낸 티난다고 생각 그리고 왜 내가 너 보러 왔겠냐.
3: 그건 당연히 그건 당연히 보러 오는거 아니냐 나도 나도 오기로 했고 그래서 뭐 그거 아니야?
3: 아 근데 왜 아니 나 (()) 왜 그렇게 생각하지 이러는거.
3: 난 당연히 그렇게 생각했지 그냥 왜 하니까 왜냐고 하면 내가 설명할 길이 없는데 그냥 눈빛이나 그냥 그런게 나는 그렇게 느꼈다 이렇게 했지.
3: 왜 이게 얘기가 나와?
3: 그니까 다른 사람들은 뭔가 분명 막 아 진짜 예쁘다라는 눈빛이거나 아 예쁘다 그런 말도 한번도 없고 그냥 맞아 아 그래서 뭐할까 이렇게 하니까 그냥 눈빛이 그냥 그게 있잖아 그냥 그런 거니까.
3: 내가 그 사람 다른 사람들이 하는 그게 (()) 둘다 그냥 응응 이런 거여서 아 관심이 없구나 하면서 나도 (()) 한거고.
3: 오빠도 그냥 그냥 (그런건디)/(그런건데) 한 거구나 해 가지고 그럴 줄 (()) 했는데 만났는데 진짜 (조들리지)/(보채지) 않는 거 처음 만남도 삼주 그때 한게.
3: 아 자기는 반대로 내가 자기한테 관심 없는 줄 알았다고 해서 나 맞긴 하지 근데 왜 이렇게 하니까.
3: 아니 그래서 우리 언제 볼까 하니까 내가 다다다음주 토요일 이렇게 (했댄.)/(했대.)
3: 그래서 아 얘는 진짜 나한테 벽을 치는구나 (싶었댄.)/(싶었대.)
1: 근데 너는 원래 그런 앤대.
3: 그래서 내가 그랬어 그러니까 다음주도 아니고 다다다음주 토요일 하니까 자기는.
1: 아 그래서 잠깐 보러 얼굴 보러온 거?
1: 다다음주에 보자고 하니까?
3: 응 그때는 아니 다다다음주 토요일 날 보고 그 다음에.
1: 아 그러니까 그니까 아 그니까 너가 다다다음주에 보자고 하니까 오빠 온 거 서귀포로?
3: 응 다다다음주에 보자고 한 날이 처음 만났고.
3: 다음에 또 언제 언제 볼까 이런 말도 안 하니까 난 너무 좋더라고 언제봐 또 언제봐 이렇게 안 하더라고 그래서 그 나이스 이렇게 하다가
3: 뭐 그래서 아 그때는 그때는 저녁해서 뭐 같이 뭐 먹자 이렇게 하니까 그럼 언제 볼까 이렇게 자연스럽게 나오는 시간이 좀 지나고 한 삼일 지나면서 얘기하다가
3: 가족 여행 간다 이렇게 하다가 아 진짜 그러면은 이번에 그리고 다음주에도 뭐 하겠네 이렇게 얘기 하다가 응 그러자 이렇게 하다가 갑자기
3: 그런데 혹시 뭐 쉬는 시간 언제냐 이렇게 하면서 내가 잠깐 보러가도 되냐 하는거.
3: 그 시간은 나 쉬는 시간 불확실하고 이렇게 하다 했는데 밤에 내가 한 열한시 열두시 반? 그때 잠깐 알바할 때 쉬는 거였는데 오빠가 그때 날 보러 (왔언.)/(왔었어.)
3: 내가 그랬어.
3: (쉬는디)/(쉬는데) 잠깐 쉬고와 하는게 십분이거든 딱 맥시멈으로 십분이야 오분 아님 십분 십분 (인디)/(인데) 그게
3: 쉬는 시간이 아예 없을 때도 있고 시간대가 다 달라 무조건 열한시에서 열두시 사이에 쉬는게 아니여서 바쁘면은 아예 못 쉴 때도 있고 그런데
3: 아 그건 자기도 알지 감안해야지 이렇게 한 다음에 막 온다고 해서 아니하니까.
3: 아 혹시 불편해 내가 뭐 간다고 하는거 아니냐라고 물어보니까.
3: 근데 나도 그때 되게 (조들리고)/(조급하고) 이런 사람이 싫어서 아니 절대 오빠 이렇게 했을 텐데 진짜 (괜찮안.)/(괜찮았어.)
3: (()) 진짜 되게 (괜찮안)/(괜찮았어) 되게 (조들림이)/(조금함이) (없언.)/(없었어.)
3: 난 진짜 (조들리는거)/(조급한거) 진짜 싫어하거든 진짜 싫어해 근데 하길래 아니 아니 그런 건 없는데 이러고 하니까 그렇지 이렇게 하다가 (완.)/(왔어.)
3: 내가 만약 열한시부터 열두시 사이에 언젠지 모르겠다 하니까 오빠가 한 열 시 반까지 왔대 왔어.
3: 도착했다고 (핸)/(했어) 그니까 나를 십분 보러 한 네 시간 두 시간 기다리고 왔다 갔다 두시간 네시간을 (썬.)/(썻어.)
3: 그 새벽에 그래서 그땐 또 어 이거 그린라이트인가 했지 했는데 또 이제 해서 아 진짜 고마워 운전 조심히 하고 하니까.
3: 응 또 가 문 닫자마자 부앙 가.
3: 딱 이생각 (핸)/(했어) 이새끼 고수다.
3: 나를 (()) 나 이거 하고 나서 다 말했거든 그니까 난 그때 말할 테니까 와 고수다 하니까.
3: 이게 뭔가 이새끼 고수다 왜?
3: 얘는 그래서 아니 나랑 성격이 엄청 똑같애 말 하는 것도 똑같고.
3: 에이 본의 아니게 내가 또 밀당을 해버렸구만 막 이렇게 해.
1: 잘 맞아 너무 잘 맞아.
3: 자기는 (()) 자기는 삼주 동안 그래서 자기를 쳐내는줄 알았다 했을 때 또 내가 내가 좀 그런 면이 있긴 하지 (()) 아니야 막 이런 식으로 하고.
3: 성격이 진짜 똑같긴 해.
3: 그래서 그렇게 하다가 만나고.
1: 지금은 완전 이거 아니?
3: 아니 그런 그니까 막 (()) 이런 건 (없언)/(없었어) (()) 그냥 좋아.
3: 그냥 편해.
3: 처음 내가 연락을 하면서 스트레스 안 받는 것도 처음이야.
3: 아예 처음이고 진짜 태어나고 처음이지.
2: @이름6 는 서귀포에서 그거네 선망의 첫사랑 여자.
3: 아니 아니 그것도 아니라.
1: 국민 첫사랑?
2: 국민 여자였네.
1: 아 그니까 얘는 있네 누군가 자기를 좋아한다고 다가오면 (이)/(#이) 그때부터 그 사람을 싫어하게 돼 뭔가 싫어한게 아니라 뭔가.
3: 내가 만날 생각도 없었는데 그 사람들도 나랑은 안 맞는 사람들이야 다 (별로연.)/(별로였어.)
3: 근데 오빠도 내가 만나고 싶지 않았을 때였는데 사람이 진짜 좋아.
1: 그러니까 뭔가 그게 (인)/(있어) 얘는 딱 그게 (인)/(있어) 맞아 딱 그게 (인.)/(있어.)
3: 나는 그리고 막 어디 가서 막 뭐 소개받거나 아니면 그냥 그냥 친구들 어디 회사 사람들이랑 가도 막
3: 어디 뭐 밥 먹으러 식당을 점심에 전화해서 들어가면 아 안녕하세요 인사 하는 사람이 있고 안하는 사람도 있거든.
3: 난 이런 요런 그런거에 좀 뭐가 (인.)/(있어.)
3: 나는 이상형 옛날에는 너 기억나 이상형이 (없언.)/(없었어.)
3: 지금도 없긴 한데 있어도 외모가 이상형은 절대 아니었거든.
3: 진짜 나랑 대화 잘 나는 첫째가 예의 범절 예의.
3: 성격 센스 센스 딱 이렇게 뭐 그 뭐 굳이 뽑자면 뭐 당연히 막 그런 사람은 나 못 만날꺼 같애.
3: 그때는 근데 생각도 없는데 지금은 나이 차니까 그렇게 생각하는데 (()) 얼굴 보는거 (닮아.)/(같아.)
3: 그 전에 까지는 마음 안 갔던 이유가 얼굴이었나 싶을 정도로 (이.)/(#이.)
1: @웃음 약간 쌉인정 가능.
3: 그럴 정도로 그럴 정도로 나도 많이 봐.
3: 근데 내가 외모를 봤나봐 이제까지 (()) 오빠가 막 아니야 왜 그래 이렇게 (()) 나도 똑같이 잘생겼다 (이)/(#이) 이러면 아니야 (()) 잘생겼다 하면 응.
1: 몇 살?
3: 한살 위.
1: 스물일곱? 제주시 사람?
3: 응 일해.
1: 야.
3: 알구나 자기도.
3: 많이 듣는데 어른들한테도 많이 들어.
1: 오빠도 혹시 연기파? @웃음
1: 연기파?
3: 나랑 진짜 잘 맞아.
1: 그니까 잘 맞는거라.
2: 무슨 일하셔?
3: 차 자동차 가족.
1: 맞아 가족 맞아 말했었다 말했었다.
1: 그러니까 (()).
3: 왜 거기에 집착해?
1: 우리 오빠 차 개꾸져서.
3: 야 그럴 필요 없어 내 차도 아니고.
2: 야 차가 무슨 상관 나는 말했네 아까도.
1: 아까도 아까도 너 없을 때 얘기가 나왔는데 왜 오빠의 직업이랑 오빠 차 이런 거에 되게 집착을 하냐면 내가 주위에서 오빠 직업도 없고
1: 막 이런 거를 진짜 뭐라고 하는 사람들이 진짜 (많안.)/(많았어.)
3: 연애만 하는 건데 나는 만약에 만약에 결혼한다 해도 오빠네 집 완전 이렇게 하니까 나는 결혼 못해 나는 파토날꺼 (닮아.)/(같아.)
3: 나는 진짜 (()) 진짜 모아둔 돈도 하나도 없고 체크카드 그거 끝.
3: 거기도 진짜 막 몇 천원있다가 요즘 막 농장일을 하고 요거 이렇게 막 하니깐 이거지.
3: 진짜 당연한거 왜냐면 난 용돈도 안 받고 다 내가 모아둔 돈으로 한 거여서 내가 여행도 막 (겅)/(그렇게) 엄청 내가 나한테 투자하는 게 없으니까.
3: 나는 진짜 돈에 이렇게 술값 아니면 엄청 막 이렇게 하잖아 근데 그게 지금 일 안하고 있을때 그걸로 다 쓰니까.
1: 아니 근데 나 주변에서 막 오빠에 대해서 막 아 직업도 없고 뭐도 없고 뭐.
1: 그런데 나는 되게 가볍게 많나는거 그럼 걔네한테 말해 나는 솔직히 내가 (()) 제일 의지됐고 위로 된건 솔직히 오빠였다.
1: 나 오빠 처음에 그렇게 좋아하지 않았는데 다치면서 오빠가 나한테 솔직히 내가 이주일 보냈는데 오빠 거의 칠일 반은 (완.)/(왔어.)
1: 막 자다가 뭐 자고 아침에 가고 자고 아침에 가고.
1: 왜냐면 나는 나 혼자 생활 불편한 거 아니까 맨날 와.
1: 그리고 내가 그때 너무 우울한 거 우울했는데 오빠가 술마시고 (있언)/(있었어) 그때 아는 삼촌이랑 술 마시고 있었는데 내가 너무 우울하니까 술 마시다가 (완.)/(왔어.)
2: 오 어떻게?
1: 버스타고.
1: 버스타고 (완)/(왔어) 버스타고 와 가지고 자고 (간.)/(갔어.)
1: 그 다음에 그 날이 추석 떡 하는 날인데도 그냥 (()) 가만히 나 추석 때 혼자 있을 거니까 여기 있다 가겠다고 그게 되게 진짜 많이 위로가 됐는데
1: 주변에서 오빠 직업도 없고 그런데 솔직히 스물 여덟에 직업 없는 거면 되게 흔한 일이거든 서울 가면 특히 막 진짜 초년생 다 나이가 서른살 서른한살이니깐.
1: 아 근데 난 그 얘기 들으면 막 집착하게 돼 그 오빠의 직업.
1: 오빠의 직업 오빠 제발 사무직 다니면 안돼? 회사 살면 안돼? 맨날 이래.
2: 아 근데 (이)/(#이) 너 계속 그렇게 이야기하면 그 오빠한테도 완전 부담일 거라.
2: 그냥 너가 그냥 믿고 맡겨주고 너가 주위에서 뭐라고 하든 어쨌든 니 남자친구고 니가 좋아서 만나는 건데 남들이 뭐라고 하든 무슨 상관이야.
2: 그러고 뭐라고 하는 남들도 너 어떻게 생각하면 너를 너가 너무 걱정돼서 하는 얘기일 수도 (인)/(있어) 너가 그걸 너무 그냥 깊게 받아들이지마.
1: 너무 극단적으로 싫어하니깐.
1: 그리고 막 예를 들어서 내가 만났다 다시 헤어진다면 결혼 같은 경우에는 에휴 또 지랄한다 지랄한다 이렇게 하면서.
2: 내가 맨날 (()).
1: 근데 이렇게 말하면서도 뭔 말인지 알겠지 이게 기분 나쁜 (()) 의미가 다른데 내가 오빠 사진 올렸는데 어떤 애가 나한테 극혐 이렇게 온 거 내가.
2: 누구 그거?
1: 근데 말 할 말 할 수 (언)/(없어) 그래가지구 내가 극혐이라고?
1: 극 극 히읗 점점 이렇게 온 거.
1: 그래서 내가 오빠랑 그때 엄청 (()) 다혈질이라서 헤어졌는데 마침 내가 그 친구한테 뭐 부탁할 게 있어서 전화했는데
1: 아 못한다 이렇게 해서 너 (뭐하맨)/(뭐하고 있냐고) 나한테 뭐하냐고 하니까.
1: 나 혼자 초등학교 앞에 혼자 (앉아인)/(앉아있어) 하면서 왜 걔가 생각할 거 (인)/(있어) 오빠랑 (헤어젼?)/(헤어졌어?) 이렇게 하니까 어 나 헤어졌다 이렇게 해가지고
1: 지금 (헤어젼)/(헤어졌어) 근데 헤어진 지는 안 헤어진 지는 (모르겐)/(모르겠어) 이렇게 (핸.)/(했어.)
1: 너한테 헤어진 것도 나중에야 말했네 그때 근데 헤어진 것도 아니었고 그런데 내가 그 다음 걔한테 걔랑 연락 자주 하는 편이 아니니까 걔한테 안 (말핸)/(말했어) 다시 -붙었- 굳이 얘기할 필요도 없고.
1: 그렇게 했는데 내가 오빠랑 찍은 사진을 (올련)/(올렸어) 막 호박 아저씨 어쩌고 저쩌고 올렸었네.
1: 근데 걔가 극 히읗 점점 이렇게 온 거.
1: 그래서 내가 극혐이라고 그래서 얘가 어 응 찍찍 언제 다시 (붙언?)/(붙었어?) 이렇게 하는 거.
1: 근데 난 그게 너무 기분 나쁜거야.
3: 응.
1: 그냥 에휴 그럴 줄 알았다 하면서 싫어도 그렇게 말하면 되는데 극혐이란 그게 그렇게 극혐인가 이런 생각도 들면서 막 친구 좀 그런 거.
1: 막 알지?
1: 그래서 이제부터 오빠랑 무슨 일 있으면 아무한테도 얘기하지 말아야겠다 이 생각했지.
1: 괜히 내가 입방정 해가지고 괜히 막 오빠 이미지도 안 좋아지고 그런 게 너무 싫은거.
2: 근데 (이)/(#이) 남자친구랑 무슨 일이 있어도 (이)/(#이) 말 안 하는 게 제일 좋긴 해 근데 (이.)/(#이.)
3: 아예 아무한테도 안할수는 (언.)/(없어.)
1: 마침 전화를 한 상태였고 그때 마침 싸우고 딱 내려가지고 했는데 뭐 부탁할 거 있어서 딱 전화 했는데
1: 아 그냥 부탁 하지 말아야겠다 이렇게 하고 했는데 그냥 아 알았어 뭐 (하맨?)/(하고 있어?) 이렇게 해 가지고 (겅)/(그렇게) 하다가
1: 무슨 생각 중 그래서 오빠랑 (헤어젼)/(헤어졌어) 먼저 물어보는거.
1: (싸원?)/(싸웠어?) 아 (모르겐)/(모르겠어) 헤어진 것도 (모르겐)/(모르겠어) (()) 이렇게 했는데
1: (모르겐)/(모르겠어) 하면서 오빠 내일 오빠랑 내일 얘기해 봐야지 이렇게 그냥 하고 하고 붙은걸 굳이 안 말했어.
1: 근데 극혐이라고 하니까.
1: 그게 극 극혐인가?
3: 뭐 그거는 크게 신경 안 써도 돼 왜냐면 우리도 뭐 할 때 자기네들이 (()) 우리가 (()) 해서 막 (()) 이래서 막 이렇게 말 안하네.
2: 그냥 (이)/(#이) 너무 (이)/(#이) 마음에 담아두지도 말고 그냥 너는 뭐 오빠가 지금 일 안하고 있는거에 오빠를 (조들리지도마.)/(조급해하지마.)
2: 그거를 오빠한테 계속 얘기하면 그 오빠도.
3: 지금 원래 원래가 서른 초반에 그 회사 붙어서 하는 거고 당연한 거고 것도 빠른 거야.
3: 서른 가 봐 근데 제주도가 엄청 (조들리는게)/(조급한게) 이상한 거 같고.
3: 그치 완전 그치.
2: 그러니까 제주도가 (이)/(#이) 결혼도 빨라.
1: 내가 진짜 (()).
1: 그니까 내가 기분 나쁜 게 걔가 사귀었던 전 남자 친구도 사귀었던 사람들도 다 다 일없고 그런 사람인데 나한테 그런 얘기 하니까 너무 기분이 나쁜 거야.
3: 아니 그런 건 비교.
1: 막 이런 식으로 아니 (설르라)/(그만둬) 왜 샤겨? 뭐가좋아? 하면서.
2: 아니 그냥 한귀로 듣고 한귀로 흘려버려.
2: 근데 그게 안 될 수도 있는데 그러면 너는 너는 그 사람한테 그 얘 그 친구한테 오빠에 대한 얘기를 최대한 안하고 그냥 그냥 그렇게 해서 넘겨.
1: 언제 다시 (붙언?)/(붙었어?) 이렇게 하니까 그냥 아예 답장 안 (핸)/(했어) 다이렉트로 그렇게 왔는데 해서 아예 답장 안 (핸.)/(했어.)
2: 그리고 그 애도 그냥 너가 헤어졌다고 했는데 뭐 이렇다 저렇다 뭐 없이 다시 붙었다고 하니까
2: 그냥 장난 식으로 얘기한 걸 수도 있으니까 너무 안 좋게만 생각하지마.
2: 그니까 좀 그냥.
3: 그 친구도 그거일 거라.
3: 그냥 막 아싸리 안 친한 친구면 아 진짜 축하해 이럴텐데 그냥.
1: 근데 처음부터 오빠 안 (좋아핸)/(좋아했어) 나랑 처음 사귈때 부터.
1: 그래서 나는 이게 진심이구나 이게 (()).
3: 그게 그거 아니 너한테 너가 아까워서.
1: 왜 저러는지 (모르겐.)/(모르겠어.)
3: 이유는 안 말했어? 그냥 싫대?
1: 그냥 처음부터 그냥 (말핸)/(말했어) 일 일 없고 처음부터 (()).
3: 그거지 그니까 너는 되게 이런 이런 사람 만났으면 좋겠는데.
2: 더 괜찮은 사람 만났으면 좋겠는데.
3: 그러니까 그냥.
3: 그게 당연히 걱정은 많은데 걱정도 누구한테는 되게 들으면 되게 되게 스트레스고 안 좋고.
1: 그리고 내가 집에만 있으니까 솔직히 잡생각이 진짜 많이 들 수 밖에 없거든.
1: 왜냐면 하는거라고는 인스타 페북 이런거 밖에 없고 드라마 보는 거니까.
1: (근디)/(근데) 잡생각 들게 하고 오빠랑 그래서 그래서 내가 더 우울감이 더 크고 막 생리 오기 전에는 오빠랑 엄청 싸우고 하는 이유가
1: 내가 뭐지 생리 보통 이렇게 생리 때 예민 할 수는 있는데 내가 혼자 있고 막 이런 잡생각을 하니까 이게 더 증폭된다고 되나?
1: 뭔 말인지 알겠지.
1: 증폭되고 막 어디 뭐 풀 사람 만나서 풀 사람도 없고 막 이래가지구 되게 우울감을 되게 심했어.
1: 오빠도 스트레스 받았을거라 그래서 지금은 그래도 나도 많이 (내려놘)/(내려놨어) 내려놔가지고 오빠랑 나랑 되게 그래서 사이가 좋은 것이고.
2: 내려놔야돼 무조건.
2: 나는 그 전 남자친구 만났을 때 내가 너무 내려놨나 싶을 정도로 그러니까 오빠랑 나랑 서로 너무 죽고 못 (살안)/(살았어) 너무 좋아가지고 그게.
1: 일년?
2: 일년 안 (됀.)/(됐어.)
2: 지금 이맘때 한창 (()).
2: 이맘때 한창 만나고 (있언.)/(있었어.)
2: 그때도.
3: 얼마나 만났어?
2: 삼개월 좀 안 (만난.)/(만났어.)
2: 그러니까 헤어진 것도 당연하단 듯이 (헤어젼)/(헤어졌어) 우리가 오빠랑 나랑은 너무 단기간에 너무 이렇게 너무 소중했고 단기간에 (식어버련.)/(식어버렸어.)
2: 그래가지구 그냥 나는 오빠 그 오빠 때문에 진짜 힘들었지.
2: 두 달을 빠짝 내가 그 한 십이월 달 감기가 걸렸는데 그게 두 달 동안 안 (나안.)/(나았어.)
2: 매일 술 먹고 매일 집 가서 자고 그 집에서 오빠랑 있었던 추억이 너무 많으니까.
2: 오빠가 일찍 끝나니까 와서 집 청소 싹 해놓고 나 기다리고 있고 우리 집에 뭐 필요한거 메모장에 다 적어가지고 막 사오고 막.
2: 나 겨울왕국 좋아하니까 막 겨울왕국 슬리퍼 사고 지는 그 귀달린 막 그 뭐냐 그 사슴 슬리퍼 사 와가지고 막 그거 가지고 티격태격 하고.
2: 나 친구 만나러 나간다고 하면은 오빠가 데려다줄게 택시 부르지마 데려다 준 다음 그런 추억이 진짜 (많안.)/(많앗어.)
2: 너무 많았어서 둘 다 서로 그게 좀 힘들었지.
3: 너 집에 거의 같이 있었구나.
2: 응 일주일에 세 번?
2: 그니까 쉬는 날 전날은 쉬는 날은 무조건 맞춰 가지고 쉬는 날은 무조건 같이 (있언.)/(있었어.)
3: 자취하거나 이런 애들이 같이 그 공간에서 같이 있으면 왜냐면 카페도 일주일에 한 번 맨날 가는 카페 있기도 힘드네 같이.
3: 근데 만날 때마다 자주 가는 카페도 헤어지고 가면 아 이 카페 (()) 집은 (()) 맨날 같이 붙여서 사는 말할 것 없고 삼일도 하루 일주일에 한 번도 그냥 진짜 커.
3: 이게 (이)/(#이) 그 정 때문에 이 사람이랑 안 좋게 헤어지는 뭐든 (이)/(#이) 정때문에 계속 찾게 되.
3: @이름7도 (()) 많이 왔으니까 거 때문에 계속 그게 (이)/(#이) 엄청 커.
1: 커 진짜 커.
3: 그치 나는 원래 혼자 잘 사는 사람인데 이 사람은 해주러 왔어.
3: 너도 너 여기 혼자 계속 살고있다 내가 옆에 와서 -퇴근할- 퇴근해서 (()) 밥 (먹언?)/(먹었어?) 같이먹게 해서 (()) 맨날 같이 이렇게 했어.
3: 근데 갑자기 방 딱 빼가지고 혼자 있으면 갑자기 집 넓어지고 커 보이고 하지.
3: 근데 남자친구는 오죽하겠냐 옆에 맨날 붙어 있는데.
2: 그니깐 (이)/(#이) 진짜 (컨.)/(컸어.)
2: 뭐 같이 즐겨보던 영화 막 그 결제내역 딱 들어갔는데 (()).
2: 그 다음에 집 화장실 들어갔는데 오빠 막 나 집 들어갔는데 혼자 욕실청소 겁나 하고 있던 거 그 뒷 모습 딱 생각나고.
2: 내가 베란다에 뭐 이렇게 한 거 뭐 떨어진거 그거 다 정리하고 옷장 다 정리하고 내가 화장대 향수가 진짜 많거든.
2: 내가 향수 모으는 것이 (취미연.)/(취미였어.)
2: 그래서 향수 막 그거 막 다 -닦아- 하나하나 마른 행주로 닦고 막 그랬던 거.
2: 장난 (아니연.)/(아니였어.)
2: 맨날 집 갈 때 있네 쓰레기 다 들고 자기 차에 실어놓고 (이)/(#이) 집 갖고 가 가지고 자기가 다 분리수거 한 다음 버릴 정도.
2: 그니까 그 오빠도 술 좋아하고 나도 술을 좋아하네 술을 맨날 거의 맨날 (먹언)/(먹었어) 만나면.
3: 둘이?
2: 응 둘이.
1: (()) 좋은데?
2: 근데 내가 진짜 친한 동생이 (있언.)/(있었어.)
2: 내 친한 동생이 (있언.)/(있었어.)
2: 그 친한 동생 소개시켜 주고 같이 먹었는데 내가 잠깐 담배피러 간 사이에 친한 동생이 그 오빠한테 언니 왜 만나요 언니 놔주세요 그러면서 (겅)/(그렇게) 한거.
1: 미친거 아니?
2: 그런데 그 와중에 그 오빠가 그 같이 일하는 미용실 후배랑 연락하는 걸 나한테 걸린 거.
2: 다 겹친거 그래서 둘이 싸웠는데 그 오빠랑 싸우고 술 먹고 내가 술 먹으면서 오빠 뺨을 딱 (때련.)/(때렸어.)
2: 그리고 난 집 가겠다고 해서 나 집 못 가게 (핸.)/(했어.)
2: 나는 집 간다고 하면 진짜 집 가야 되는거 알지?
2: 나는 집 가야 돼 집 보내야 돼 나는.
2: 나는 혼자 진짜 잘 가 무슨 짧은 거리더라도 어 가야 돼.
2: 그렇게 하고 집을 안 보내서 겨우 결국엔 지가 지 차에 태워서 날 집에 데리고 갔는데 거기서 겁나 싸운거.
2: 장난 (아니연)/(아니였어) 나 그 오빠 그런 모습 처음 (봔.)/(봤어.)
2: 우리 집 드럼 세탁기 였거든 발로 차가지고 드럼세탁기 떨어지고 (이)/(#이) 소스병 들러서 때릴려고 하고 (이.)/(#이.)
3: 진짜 이게 사람이 있네 진짜 좋은 사람 이거 (이)/(#이) 오래 만나봐야 돼.
3: 결혼도 진짜 몇 년을 해봐야 된다고 하는게 잠깐 몇 개월해서 결혼한 사람 많잖아.
2: 그럼 진짜 바보같은 거.
3: 진짜 잠깐이야 무조건 그리고 결혼하기 전에 예전에 어릴 때는 몰랐거든 진짜 나 무조건 결혼하기 전에 한달이든 몇 개월이든 진짜 같이 동거 같이 같이 살아 봐야 돼.
3: 나랑은 정말 잘 맞는 사람인데 결혼했는데 아무 것도 안 맞는 그거 있을 수도 있어.
2: 근데 진짜 그게 진짜 맞는 말인게 뭐냐면 전혀 이런 사람이라고 생각도 안 (핸.)/(했어.)
2: 그런데 완전 웃긴게 그러고 그 후배랑 나랑 그렇게 헤어지고 며칠 한 이 주 만에.
