1: 그냥 게임을 즐길려고 하는 그런 뭐 둘 다 마찬가지구나
1: 양학을 즐기는 걸 수도 있고
2: 그런데 이게 성향 문제가 아니
2: 요즘 들어서(이)/(#이) 사 원래 게임이란 게
2: 대리만족을 통해서 기쁨을 얻어야 되는데
2: 그래서 옛날에는 삶이 평탄해 가지고
2: 아니 이것 좀 그냥 좀 비약이긴 하지만
2: 삶이 평탄해 가지고 게임에서 그니깐 게임이나
2: 아님 드라마나 책에서 막 주인공들이 시련을 겪고
2: 몇갑절 얻어 가지고 성장을 해서 운기조식하면 (())
2: 성장형 스토리가 진짜 옛날엔 다 그랬잖아
2: 우리가 아는 그 교과서에서도
3: 맞아
2: 우투리에서도 우투리 우투리 말고
1: 이태원 클라스가 그런 느낌은 (아니?)/(아니야?)
2: 어 약간 성장 실현을 통해서 성장 성장 성장 성장해 가지고
2: 딱 이런 거를 바랬는데 요즘에는 무조건 그냥 날 때부터
2: 쎄야 돼 처음부터 쎄야 돼 원펀맨 느낌으로다가
3: 응
1: 요즘 추세가 그렇다.
2: 어 (그니까)/(그러니까) 원펀맨은 약간 그걸 약간 꼬집은 작품이기는 (한디)/(한데)
2: 그런 느낌으로다가 (그니깐)/(그러니까)(이)/(#이)
2: 현실에서도 너무 (()) 해가지고 (이)/(#이)
2: 그 게임이나 그런 것 조차 그걸 용납못해
3: 맞아
3: 그러니까 그 핸드폰 게임 같은 것도 어 그 막 뭐냐
3: 그냥 가만히 있으면 저절로 쎄지는 거 (나오네)/(나오잖아)
2: 아 유투브 유튜브 광고에서
3: 어어
2: 갑자기 가만히 (있으믄)/(있으면) 막 워워워 하고
1: 그럴 수 있겠네
2: 사실 나도 그렇게 막 양학하고 그런 스토리를 좋아하기는 하는데
2: 내 문학적이나 드라마 그런 걸 봤을 때
2: 내용들이 어설퍼 지는 게 너무 많아
2: 그냥 옛날 그 투명드래곤처럼 아 존나 짱셌다
2: 태어나기만 울부짖어 천지가 막 울었다 막 이런 이런 느낌의
2: 작품들이나 이제 막 너무 많은 거지
2: (그니깐)/(그러니까)(이)/(#이) 전체적으로(이)/(#이) 질이 떨어졌어
2: 진짜로 질이 옛날보다 훨씬 떨어졌어
1: 나는 최근에 아까 (말했네)/(말했잖아) 스타크래프트를 하게 됐다고
1: 하게 된 것도 나 스타크래프트 진짜 못하거든
1: 진짜 못해 승률도 막 삼십프론가 밖에 안돼
1: 그것도 초보 초보들끼리에서도 승률이 삼십프로
2: 아 너 랭 돌려?
1: 그런게 (이서)/(있어) 그런데 내가
1: 저 저 사람 적 전적을 볼 수 (인)/(있어)
2: 어
1: 적 전적도 막 승률이 이십프로 삼십프로 밖에 안 돼
1: 그런 사람만 골라서 했는데도 내가 승률이 삼십프로 밖에 안돼 @웃음
1: 근데 그거를 내가 하게 된 계기가 스타크래프트 과거 리그 했던
1: 영상들이 유투브에 올라오니까
2: 존나 재밌지 어
1: 그걸 봐 근데 보면은
1: 어쨌든 프로 대 프로로 경기 하는거라 (부니깐)/(버리니까)
1: 완전 막 ((개발xxxxxx)) 막 그런게 (어서)/(없어)
1: 뭔가 비등비등한 싸움 뭔가 아슬아슬하고 막
2: 어
1: 스톰 한두방에 승패가 갈리고
1: 템플러가 먼저 짤리면은 또 지고 막 그런
1: 그런 박진감 넘치는게 너무 재밌어가지고
2: 나는 명경기도 (보긴)/(보기는) (하는디)/(하는데) (이)/(#이)
2: 약간 그 첫 시도하는 전략 엽기전략 머 이런거 (있네)/(있잖아)
2: 나 그런걸 좋아하는 그런 거 보는 편
1: 진짜 그게 아 이제 스타크래프트 아 진짜 전략 게임이구나
1: 내가 실력으로 절대 @이름1을 이길 수 (없는디)/(없는데)
1: @이름1을 이길 수 있는 전략을 들고 와
1: 몰래 건물 이라던지 막 이런 거
1: 그런 거 보면은 진짜 재밌긴 재밌어
2: 진짜 원래 유투브에도 갓 유투브 컨텐츠 중에 이제
2: 망하지 않는 컨텐츠가 각 나라 국뽕 영상들 (있네)/(있잖아)
2: 그런 것도 있는데 (이)/(#이) 한국에서도 쏠쏠한게 (있네)/(있잖아)
2: 옛날 스타리그 영상 (이?)/(#이?) 조회수가 진짜 기가 (맥혀)/(막혀) 보면은
1: 아 근데 봤던거 또 보고 해도 재밌어
2: 어
1: 알아도
2: 어어
1: 매년 결승전 머 있고
2: 나
1: 개인전 결승전
2: 나 강민 좋아하고 임유환 좋아하고 홍진호 좋아하고
2: 난 진짜 일 세대 일 세대까지는 아니다
2: 아니 이 세대 친구들 완전 엄청 좋아한다는
3: 난 한 삼 세대쯤 된 것 같다.
1: 군대 들어가기 전에 진짜 스타에 엄청 미쳐 가지고
1: 군대에서 자대 배치 및 자대배치 받자마자 이등병인데
1: 티비를 볼 수 있게 해 주는 (거?)/(거야?)
2: 어
1: (신세계네)/(신세계잖아) 이 사람이 참 그 한 달 살기 훈련소에서
1: 너무 갈굼 받고 압박감에 살아오다 보니까
1: 자대 배치받으니까 이제 담배도 피울 수 있고
1: 티비도 볼 수 있고 여섯 시 땡 되면 밥 먹고 와서
1: 이제 쉬래 뭐 전화 통화 할때 있으면 전화통화하고
1: 티비 보고 싶으면 보래
1: 내가 군 부대가 좀 편하긴 했어
1: 보는데 온게임넷에서 스타리그를 하는 거야
1: 이등병때 딱 스타리그를 틀어서
1: 스타리그를 (디게)/(되게) 만족스럽게 보고 있었지
1: 갑자기 선임이 와 가지고 탁 뺏아 가지고
1: 엠넷을 딱 틀어가지고 @웃음 여자 아이돌 가수를 보는데
1: 아 여자 아이돌 가수도 좋은데 어차피 맨날 듣는 그 노래고
2: 어어어
1: 스타리그 보고 싶은데 이등병인데 그렇다고 평소 성격이었으면
1: 아이고 무조건 줘봐 임마(이)/(#이) 해 가지고 봤을건데
1: 그러지도 못하고 이등병들이 요러고 막 스타리그 보고 있는데 @웃음
2: 아 나는 아 배로 처음 배로 (갔네)/(잖아)
2: 응 그래도 훈련소에서 들은 얘기가 있잖아
2: 어 이제 훈련소에서 헤어질 땐 막 동기들 다 울고 막 헤어지고
2: 뭐 그러지만 막상 자리에 가면 빡세게 빡세지만
2: 뭐 이제 뭐 좀 음식이든 훨씬 훨씬 질이 높아지고
2: 피엑스가 있으니까 일단 매점에서 커피가 흡연도 그렇고
2: 티비도 막 그런거 생각했었어
2: 가자나 가자마자 배가 출항을 (핸)/(했어) 일 주일 동안 @웃음
2: 티비가 안 나와 @웃음
1: 해군들 그거 진짜 답답할꺼 (닮아)/(같아) 한 이 주 삼 주
1: 뭐 어쩌면 보면 한 두 달 이렇게 나가버리면
1: 배 안에서 할 것도 없고
2: (그니깐)/(그러니까) 그게 우리 배 같은 경우에는 약간 차로 따지면은
2: 준중형 정도거든 준중형정도 (게)/(그래) 가지고 우린 일주일
2: 배 돌고 일 주일 정박하고 (이)/(#이) 그러잖아
2: 아 그렇게 한단 말이야 그래서 나가기 전에
2: 일주일 나가기 전에 뭐냐 피엑스 가가지고 이제
1: (())
2: 일 주일치 산다음 딱 박아놓고 하는거지
2: 출항 나가면 하루 네끼를 줘
1: 어
2: 아침 점심 저녁 야식 이렇게 주거든
2: 이건 무조건 다 먹어야 돼 그리고 개좋아 개맛임
2: 근데 나는 멀미를 안 했는데 이제 멀미하는 친구는
2: 이제 그래서 만약 그 해군 용어로 멀미한다 째린다고 하거든
2: 막 째 (째리믄)/(째리면) 이제 가 가지고
2: 막 이제 계속 개워 개워 내거든
2: 그럼 이제 어느 어떤 생각이 드냐면 들은 얘기인데
2: 어떤 생각이 드냐면 막 그냥 너무 막 속 막 하고
2: 일 주일 동안 계속 그걸 버텨야 돼
2: 그냥 물에 빠져 죽고 싶대 그 정도
1: (겅할꺼)/(그렇게 할꺼) (닮아)/(같아) 배멀미 있는 사람이
2: 어
2: 그냥 모냥 점점 막 몽롱해지고
1: 그 사람 한 명 때문에 그렇다고 다시 돌아갈 수도 (없네)/(없잖아)
2: 못 돌아가지 안 돌아가지
3: 밥도 무조건 다 먹어야 된다고 하는 거 보니까
1: 아 남기면 안 돼?
2: 남기면 안 되지
2: 대신 대신 국은 남겨도 된다고 (핸)/(했어)
1: 물에 흘리면 되니까
2: 아니다 아니다 그게 아니 그게
2: 배 멀미할 때 일단 많이 먹어야 덜 한다고 해 가지고
1: 아
2: 국물은 덜 먹어도 된다 국물 남겨야 된다 해 가지고
2: 근데 그런 애들은 어떡하냐
2: 이제 나가 나간 다음에 진짜 그야말로 그냥 얼차려를 시켜
2: 막 해서 얼차려 시켜 그래 가지고 한 진짜
2: 한시간 정도 하잖아 (그민)/(그러면) 지쳐가지고
2: 그런 생각도 못하게 (된댄)/(된대) 이게 (사라진댄)/(사라진대) 어
1: (그까)/(그러니까) 다른 고통으로 고통을 잊는 거고
2: 어어어어
1: 그거 괜찮지
2: 어 (거하구)/(그렇게 하고) 아 뭐하다 근데 군대 얘기 나왔냐
1: 아 스타리그
2: 아 스타리그 맞아 중 삼 때 ((제빠))
2: 중 이 때였나 중 삼 때였나
2: ((제빵이랑)) 나 그때 핸드폰이 중 삼 때였다 그
2: 가로본능 아닌데 약간 가로본능 가로본능 저가폰이었거든
2: 엄청 두꺼운 거 탱크폰 (이서)/(있어)
2: 해 가지고 그걸로 그때는 그 그때가 약간 홀맨세 홀맨 시대였거든
2: 그래서 디엠비 처음 나왔을 때 (())
1: 홀맨
2: 어 디엠비 나온지 얼마 안됐을 때였거든
2: 디엠비로 스타리그 ((제빠야)) 개 많이 봤지
1: 그 쪼끄만 화면에 (이)/(#이)
2: 어 아 그때는 (컨)/(컸어) 그때 당시 느낌이 (컨)/(컸어)
2: 그리고 그때 우리 시력도 좋았잖아 응 딱 이러고 어 보고
1: 아
2: 그래서 그때 당시 이제 @이름2이 한창 날아다니지
2: 난 이렇게 천하에 나쁜 새끼가 될 줄 몰랐는데
2: 그땐 진짜 한창 날아다닐 때지
1: 걔 진짜 문제 (있드라)/(있더라) 나와가지고 다시 또
1: (가이)/(걔) 뭐 아프리카 같은 데 또 방송 (한대매)/(한다며)
2: 어 아 난 난 그런 그 애를
2: 좋아하는 팬을 이해할 수가 (어서)/(없어)
3: 그 걔는 근데 아프리카판에서 성공을 할 수가 없는 게
3: 아프리카판을 지금 그 전 프로 애들이 다 (먹었네)/(먹었잖아)
3: 스타 전 프로 애들이
1: 어 맞아 맞아
3: 아프리카판 철구도 그 뭐 설거지 출신이라고 해도
3: 근데 어쨌든 준프로 출신이고
3: @이름3이도 그 준 프로고 다 프로구단에 있었던 애들인데
2: ((xxxx)) 있고
3: 어 걔네가 이제 뭐 이영호 김택용 다 (있네)/(있잖아) 그러니까 이제
3: @이름2이 아프리카에서 성공한 할 수가 (언)/(없어)
3: 걔네가 기를 쓰고 (막을거라)/(막을거야) 걔네 때문에
3: 걔 하나 때문에 지금 걔네가 다 일자리를 잃은 느낌이 된건데
3: 안 되지 절대 안 돼 걔는 성공을 할 수가 (언)/(없어)
1: 근데 마재윤 말고도 경기 조작한 애들 쫌
3: 근데
1: 여럿 (있었댄)/(있었다고) (하던디)/(하던데)
3: 많은데 그 그때 뉴스가 막 그때 뉴스로 나온 거는
3: 그때 막 다섯 명인가 여섯 명이
3: 한 번에 그 걸렸다고는 (들어신디)/(들었는데)
3: @이름2이 왜 문제가 되는 거냐면
3: @이름2이 일 등 하면 일 등 하고 막 걔는
3: 원래 스타를 잘 하는 앤데
1: 맞아 진짜 잘하지
3: 원래 잘하는데 걔가 승부 조작을 해 버리니까 문제가 된거지
3: 왜냐면 못하는 애가 승부조작을 하면은
2: 그니까 그 여섯 명 중에 (이)/(#이)
2: 두 명인가가 한 명인가 무혐의이고 (이)/(#이)
2: 나머지 멤버가 (하꼬)/(초보) 완전 (하꼬)/(초보) 그냥
3: 그래
2: 초보 걔네는 그냥 그냥 어떻게 얼치기 한테 딱 끊었다고 해도
1: 맞아 @이름2은 자기 실력으로도 인정받을 수 이미 인정받고 있고
3: 받고 있었던 중이었는데 (그니까)/(그러니까) 그리고 걔는 (그니까)/(그러니까)
3: (그니까)/(그러니까) 뭐 승 그니까 승부조작이 어쨌든
3: 승패 뭐 승패였을 거 아니야
3: 그때 옛날이니까 막 그렇게 세분화까지 되어 있었을건가
3: 하여튼 모르겠는데 승패만 따져도
3: 얘가 그냥 워낙 잘하는 애니까 그냥 한번 정도만 져줘도
3: 이게 진짜 파급이 엄청나게 되는 거라고
1: 아니 하다못해 해설이라던지 캐스터들도
2: 어 이해할 수 없는 행동이라고
1: 어 지면은 아니 진짜 대역전 경기가 나올 수 있는데
1: 대역전도 나올라고 하면은 뭐 팔 대 이 였다가
1: 칠 대 삼 육 대 점점 점점 따라잡다가 역전을 하는건데
1: 너무 유리했는데 갑자기 져버려
3: 그래
2: 그러니까 사람들이 진짜 보기 싫어하는 경기가
2: 그러니깐 누가 잘해서 이렇게 역전 하는걸 보고 싶어하지
2: 누가 실수해서 질질 끌다가 지는 경기는 보고 싶지 않잖아
1: 진짜 말도 안 되게 뭐 마인드에 박는다거나 그런거 아닌 이상은
2: @이름2 그거 승부조작 하는거 보면 밑에 그냥 (때려박던디)/(때려박던데) 어
1: 자기((xx)) 때렸다고 하고
2: 어어어어어
3: 그런것도 있고 그 뭐냐 커세어 오는거 보면서
3: 커세어에다가 오버로드 막 몰아주고
3: 이탈 몰아주고 막 그러더라고
1: 문제 있지 진짜
2: 잡은 사람이 근데 스타 좋아하는 (검사랜)/(검사래)
3: 그니까
1: 아 맞아 자기가 뽑아달라고
2: 검사끼리 스타에서 스타 검 검사끼리 스타리그에서 상위권인 사람이
2: 아무리 봐도 아니 저 전략에서는 저렇게 할 수가 없는데
2: 해 가지고 이제 의구심이 들어서 수사하기 시작했다고 하면서 어
1: 맞아 그런데 그 검사도 내가 봤을 때는 진짜 잘하는 거 (닮아)/(같아)
1: 나도 스타를 리그를 진짜 많이 보고 많이 하지만은 뭐
1: 그런 게 뭐 ((배럭더블)) ((배터리더블)) 막 이런 게 있는데
1: 거기도 가위바위보 (싸움이랜)/(싸움이래)
2: 어
1: 난 잘 몰라
1: 이걸 하면은 상대 종족이 그러면은
1: 얘는 뭐 게이트 더블 이런게 있나 봐
1: 가위 바위 보에서 얘가 무조건 (이견)/(이겼어) 그럼 니가
1: 이겨야 되는데 반반 싸움만 가도 얘가 이겨야 되는데
1: 이게 뒤집어진다고 아 그건 아직 잘 모르거든 근데
1: 일반인이 검사가 자기 일 하기도 바쁜데
1: 사건 처리하기도 바쁜데 틈틈이 취미로 보는데 그것까지
1: 그 게임 내 가위바위보 수까지 다 알고 있다
1: 하 그러면 진짜 그 사람 대단해 수사 할만해
3: 어 머리 좋은 (사람들이라부난)/(사람들이라서)
2: 근데 그 그때 이후로 우리가 정 그 프로토 정식토토에서
2: 지금 스포츠 다 했는데 그래서 그래서 이 스포츠가
2: 스포츠로 포함 안 시키잖아
1: 맞아
2: 그 그때 옛날에 있던
3: 그 @이름2이 하나 때문에 지금 이 스포츠판이
3: (그니까)/(그러니까) 우리나라가 게임 게임 강국인데도
3: 게임에 대한 인식이 안 좋은게 그런 것 때문에
2: 일단 일 번 @이름2 이 번 바다이야기
2: 난 한 두 가지 진짜 망쳤다고 봅니다.
3: 바다이야기는 그냥 도박이고
1: 불법 도박
3: 그건 도박이니까 그거는
2: 아니 근데 그게 처음에는 게임으로 해 가지고 들어와 가지고
2: 그래서 우리나라 게임규제 (겁나)/(굉장히) 심해진 이유가 바다이야기 때문이야
3: 뭐 그렇게 보면 그렇게 볼 수도 있겠는데
3: 애초에 근데 그건 약간 쫌 사행성 게임 (아니?)/(아니야?)
1: 난 다 잘 (몰라부난)/(몰라서)
1: 정확히 바다이야기의 그 스토리 주제에 대해서
2: 아 나 바다이야기는 정말 심플해 그냥
3: 뭔지 알아
2: 그냥 그냥 낚시하는 게임이야 낚시 게임이야
1: 아 진짜?
2: 어 낚시게임인데 보면
3: 근데 그거를
2: 어
3: 도박장을
2: 어
3: 도박장을 찾아 갔고 그 이제 뭘 어떤 걸 낚으면은
3: 머 그러니까 현금박치기 처럼 그런 식으로 이제 된
3: 그러니까 처음에 근데 원래 그냥 게임으로 나온 (거랜?)/(거래?)
2: 하여간 일단 용도는 모르겠는데
2: 바다이야기가 그냥 물고기 낚는 게임은 맞아
1: 아 진짜?
2: 그니까 큰 거 (낚으민)/(낚으면) 몇 점
2: 작은거 낚으면 몇 점 이런 건데
1: 그런데 이제 물고기 올라오는거 봐 어랭이에 어랭이 두 배
1: 광어 세 배 이런 식으로 막 베팅을
1: 걸어 버리는 (거?)/(거야?) 거기서
2: 그걸 그걸 거는건지 아니면 그냥 그 잭팟처럼
2: 아니야 이것처럼 그냥 칠칠칠 터지는 건지는 모르겠는데
1: 나도 뭐 그런 걸로 알고 (이신디)/(있는데) 그 칠칠칠 터지는
2: 아니 그런데 보통 물고기 낚는 게임이야 물고기 잡는 게임이야
2: 그니까 높은 물고기 잡을수록 그 이제 돈을 많이 받는 거지
3: 내가 알기로는 그 그러니까 뭐 낚시하는 횟수를 정해놓고
3: 그러니까 돈 거는 느낌으로 해서 그 거 정해놓고
3: 이제 그 (너가)/(네가) 말한 대로 이제
3: 물고기 한 마리를 낚을 때마다 이제 점수를 합산해서
3: 몇 점을 넘어가면 머 얼마를 주고 머 이런 느낌으로 이제
3: 완전 도박성으로 이제 바뀐걸로 알고 있지
2: 그게 사행성이 이게 문제인게 뭐냐면
2: 우리가 옛날에 알던 사행성게임은 무슨
2: 경마 하여간 경마 화투 뭐 섰다 막 이런 거 해 가지고
2: 그렇게 해서 돈 벌고 막 해 가지고
2: 그런 건만 사행성으로 분류했었는데
2: 이제 그런 그 물고기 낚는 그 낚시게임이
2: 이렇게 그건 약간 파고든거지 그래 가지고 아
2: 안 되겠다 해 가지고 게임 규제가 엄청 심해졌고 어
1: 우리 나라도 참 돈 거는거 좋아해
3: 경마 나 경마장에
1: 내기 할래 내기 할래 하면서 (이)/(#이)
2: ((띠깔래?))((띠까잰?))((띠까잰?)) @웃음
3: 스무살때 경마장에서 알바 했었는데 야 진짜
2: 너 빽 (이서?)/(있어?)
2: 빽 빽 빽
1: 아 빽 없어도 들어갈 수는 (인)/(있어) 오래 걸릴 뿐
3: 아니 나 나는 그 우리 스무 살 때 같이 이제
3: 대학교 동기랑 그 여섯 명이서 했는데
3: 그 중에 한 명이 뭐 아는 사람이었겠지
3: 그러니깐 이제 우리를 다 꽂아준 거겠지
3: 시급 개 쎄잖아
1: 거 시급 많지
3: 그때 당시 시급 만원
2: 어 몇 살이었는데?
1: 일주일에 두 번밖에 안 (가네)/(가잖아)
3: 일주일에 두 번 우리 스무 살 때
2: 야 야 나 크루즈 나 크루즈에서
2: 주 육 일 열 두 시간씩 일해서
2: 한 달에 백 오십 만원 받았는데
1: 그때 그때 그 당시 백오십만 원이면 잘 벌었다(이)/(#이)
2: 주 육 주 육 일에 열두 시간씩
1: 그렇기는 한데 그래도 그 시급으로 백 오십이면 잘 벌었다(이)/(#이)
3: 어쨌든 그때 근데 인제 시급 만원을 받을 수밖에 없는 게
3: 그 우리가 이제 그 광명 경매장 오픈하는 시간이
3: 여덟시인가 그래
2: 어
3: 여덟시에 가서
3: 다섯시엔가 끝나거든 그래서 그때까지 이제 우리 그
3: 식당에서 거기 보라매 푸드 명가라고 한식당 있고
3: 저쪽에 이제 무슨 무슨 세 글자인데
3: 하여튼 중국집이 이렇게 (이서)/(있어) 경마장 딱 들어가면
2: 다 경마장 소속?
3: 어
2: 아 진짜?
3: 한식당 중식당 이렇게 (이서)/(있어) 거기서 일을 한거거든
1: 어 너는 그런거 걸렸구나
3: 나는 한식당이 한식당이 개 빡세고 중식당이 그 손님이 (언)/(없어)
2: 어
3: 한식당 한번 걸리면은 진짜 야 그 막 사람들
1: 어 죽는날이구나.
3: 어 막 경마장은 없어 그냥 이틀 밖에 안 하니까
3: 그 안에 사람들을 다 때려 박아야 되는데
3: 그 또 그 사람들 밥은 먹고 살아야겠다고
3: 밥을 개 먹으로 와 진짜로
3: 그러면은 진짜 줄이 막 이만큼 있는데
3: 홀 꽉 차 있어 갖고 그 어 식판 들고 왜 그냥 식판
3: 딱 묻으면 그 갑 식판 그 회수대 같은데 (있네)/(있잖아)
3: 어
3: 그거를 몇번 어 계속 갖다 줘야 되지
3: 그 다음에 음식물쓰레기 계속 갖다 버려야 되지
3: 그리고 설거지 계속 해야되지 미쳐 미쳐
2: 차라리 그게 낫다 거기 손님상대 하는 것보다
3: 어?
2: 거기 손님 상대하는 것보다
1: 아니 근데 우리 엄마도 경마장에서 일 했었고
1: @이름1 얘 동생도 일 했었는데
1: 우리 엄마가 경마장에 되게 고마워 하는게 하나 (인)/(있어)
1: 경마장 다 도박이고 레저라고 하는 사람들도 있지만
1: 약간 도박판인거잖아 돈 잘 벌고 하는게
1: 그런데 어렸을 때는 내가 어렸을 때는 그 경마장에
1: 옛날에 막 자전거 빌려 줬었거든
1: 그래서 막 자전거 타고 거기서 놀 수 야
1: 공원처럼 돼 있으니까 막 놀고 아빠는
1: ((가족모임))((하면))((아빠들은)) 가서 말 말 고르고 있고
2: 말 바꾸고 @웃음
1: 우리 막 자전거 타고 놀고
1: 엄마네는 엄마들끼리 막 (이)/(#이) 노가리 (까멍)/(까면서) (놀았어신디)/(놀았었는데)
1: 엄마가 우리 집안이 좀 힘들어졌을 때 (이)/(#이)
1: 그때 아이엠에프 터지고 막 그래서 막 쫌 힘들 때
1: 경기가 안 좋을 때 엄마가
1: 거기를 (가신디)/(갔는데) 엄마가 한푼이라도 같이 벌어야겠다고
1: 아빠가 소득이 별로 없으니까
1: 가 가지고 우리 엄마가 그전에 막 그러고 뭐
1: 우리나라 인구주택총조사 막 그런 거
2: 어 돌아다니는 거?
1: 다 돌아다니면서 막 (이)/(#이) 쌍욕 처 먹으면서
1: 죄송한데 몇 명 사세요
1: 뭐 남자 몇명에 여자 몇 명 이세요
1: 다 막 조사도 (했언)/(했었어)
1: 그렇게 그런 일자리를 하다가 엄마가 그 경마장에 딱 취직이 (된)/(됐어)
1: 아는 사람 통해가지고 (들어강으네)/(들어가서) (해신디)/(했는데)
1: 거기서 건강 검진을 (받으랜)/(받으라고) (했댄)/(했대)
1: 근데 엄마가 (살멍)/(살면서) 건강검진이란걸 안 (받아봐신디)/(받아봤는데)
1: 건강 검진 다 받아
1: 근데 엄마한테 병이 있었던 (거)/(거야) 거기서 찾은 (거)/(거야)
2: 어
1: 엄마가 처음에 막 그 마권 팔고 막 현금 세고 막 하는 거 그래서
1: 손에서 막 돈 냄새 엄청나고 돈독 오르고 막 (그랬어신디)/(그랬었는데)
1: 건강검진을 받았는데 폐에서 무슨 병이 하나 있는 (거)/(거야)
1: 그래서 아 이거는 제주도 병원 (가신디)/(갔는데 ) 이거는 여기서 안된다고
1: 서울 가보라고 더 큰 병원에서 해보라고 해서
1: 서울에 가는데 병을 찾은 (거)/(거야) 그래도 일찍 찾은 (거)/(거야)
1: 완치가 되는 병이 아닌데 (불치병인디)/(불치병인데) 병 이름도 (없댄)/(없대)
2: 어 뭐 그 그러면 그 이런 말하면 좀
2: 어머님 이름 다는 그런 병 그건 아니고 어
3: 어떤 어떤증상 일까요
1: 폐가 굳어
2: 아
1: 혈액순환이 안 돼 그래서 겨울이 되면 엄마손이 시커매져
1: 그래서 혈액순환 해 줄려면 뜨거운 물에 이렇게 계속계속 넣어주면
1: 혈액순환이 돼 그렇게 하고 이게 근데 약이 (어서서)/(없어서)
1: 맨날 진통제만 (드시는디)/(드시는데) 그런데 치료하는 게 (있댄)/(있대)
1: 그냥 즐겁게 살면 돼 행복하게 스트레스 안 받고
1: 그때부터 엄마가 이제 하고 싶은 거
1: 돈이 없으면 뭐 어때 하고 싶은거 다 하면서 살라고 해 가지고
1: 그때부터 엄마 막 골프 배우고 엄마가 한이 맺힌게 (인)/(있어) 삶에
1: 공부를 하고 (싶었댄)/(싶었대) 옛날에는
2: 어
1: 오 남매 육 남매 칠 남매 이래 버리니까
1: 첫째 둘째 셋째는 공부시키고 나머지 애들은 농사짓고 (이랬네)/(이랬잖아)
1: 그래서 엄마가 거의 막 말 둘 막내에서 (두번째라부난)/(두번째라서)
1: 공부를 (못핸)/(못했어) 엄마가 공부하고 싶다고 해도
1: 학교를 안 (보내준댄)/(보내준대)
1: 야 엄마가 그 나이에 나 초등학교 때 그거 알고 갑자기
1: 자기 공부하겠다고 해서 야간대학 다니고
2: 오 멋져 멋져
1: 야간대학 다니더니 갑자기 공인중개사 (공부허켄)/(공부하겠대)
1: 우리가 엄마 아빠가 부부가 되 가지고 처음 산 집이 있는데
1: 이 집을 어떻게 팔아 될지 몰라가지고 공인중계사 갔는데
1: 수수료를 졸라게 떼 (가더랜)/(가더래) 그래서 막 (부회낭으네)/(화나서)
1: (안되켜)/(안되겠다) 내가 이걸 내가 해 가지고
1: 내 힘으로 먹고 살아야겠다.
1: 공인중개사 공부하더니 몇 년 공부하더니 겨우 (딴)/(땄어)
1: 따고 (겅행)/(그렇게 해서) 공인중개사로 쭉 먹고 살고 계시고
1: 그리고 (안되켄)/(안되겠대) 쪽 (팔리댄)/(팔리대)
1: 공인중개사 사이에서 다 대학 (나와신디)/(나왔는데)
1: 자기만 전문대졸(이라부난)/(이라서) 방통대 졸업 하고
1: 엄마 심지어 과대 (출신이랜)/(출신이래)
2: @웃음 아니 진짜 그런 게 뭐냐 아니 그러니까 그 사실
2: 나는 우리 (너넨)/(너희는) 어떻게 생각하는지 모르지만 나는 약간
2: 한 서른다섯 전에 보통 직업이 이렇게
2: 시시각각 바뀌는 건 아니기 때문에
2: 일단 한 줄기로는 나가잖아 난 그 줄기가 한 서른다섯이나
2: 서른 전에 딱 결정한다고 생각을 했었거든 옛날에는 생각했어
2: 그냥 그런 식으로 해 가지고 그래서 이십대
2: 한 이십 스물 일곱 여덟일때 ((xx)) 망했을 때
2: 아이 뭐해 먹고 사냐 막 이 생각을 했잖아
2: 내가 생각했던 이제 나는 이제 인생의 줄기를 이제 뻗어 나가야 되는데
2: 하 하 하나 해 가지고 뻗어 나가야 되는데
2: 회사가 망하니까 이제 붕 떠 가지고 아 어떡하냐 했는데
2: 나는 이제 홀서빙 들어갔고 제빵은 그때 이제
2: (()) 갔고 갈렸잖아
2: 딱 갈려고 해 가지고 그때부터는 아이씨 나 이렇게 된 거
2: 나 이제 요리만 해야겠다 장사만 했야겠다
2: 이 생각이 들어서 그렇게 했잖아
2: 그래서 최근에 엄마랑 얘길 했어
2: 엄마랑 막 얘기하면서 술 먹으면서 막 이런저런 얘기하다가
2: 엄마가 나 중학교 나 학원 다닐 때
2: 엄마 그때에서 거기가 학원차 기사 운전을 하셨거든
2: 엄마가 막 얘기하는게 그때 엄마가 이제 사십대긴 한데
2: 이제 오십 전이었단 말이야
2: 한 사십 중후반이었을거라 아마도
2: 어 그 나인데 사십 중후반 나인데
2: 아 그때 학원 차에 타지 말고 내가 요리를 했었어
2: 자기가 요리했었어야 된다고 막 하면서
2: 그래서 좀 느낀 게 역시 배움엔 약간 끝이 없구나 약간
1: (())
2: 엄마가 지금은 호텔 펜트리 여사님이거든
2: 설거지하고 약간 주방보조 느낌 정확히는
2: 그 셰프들이 있으면 하는데 자기도 그때부터 요리를 했었어야
2: 어 지금 번듯한 가게나 약간 뭐 하고 있을텐데
2: 보통 주방 들어가면은 여사님들이 (있네)/(있잖아)
2: 여사님들 사이에 일단 그 남자 주방장이나 그런거 빼고
2: 여사님들 (있네)/(있잖아) 여사님들 중에서도
2: 이제 설거지만 하시는 여사님들도 있고 진짜 약간 그
2: 남자 셰프들이랑 다 하는 다 하는 그런 분들도 계시고
1: 재료 준비만 하는 사람도 있고
2: 음
1: 같이 서브요리 하는 사람도 있고
2: 이제 엄마는 자식들 내가 저기 저 아줌마보다
2: 저기서 오장 아줌마보다 요리를 훨씬 잘 할 자신 있는데
2: 이제 경력이 없어서 자기는 이제 그거지 중 중 중간이지
1: 인정 못 받고 있고
1: 음 그래서 아 약간 끝이 없구나 배움에는 약간
1: 진짜로 나는 나도 그것도 공감해 인생에 끝이 없고
1: 제 이의 인생이 언제 시작될 지 모르고
2: 언제 끝날지도 모르고
1: 하다못해 ((xxxx)) 그 프로게이머 선수들 이영호 같은 애들도
1: 자기가 비제이가 될 거라고 생각이나 했겠냐고
1: 개그맨 했던 애들이
2: 트롯트 가수 하고?
1: 개그콘서트 없어지고 막 웃찾사 없어져 가지고
1: 한 순간에 내 몰리면서 또 새로운 인생을 살고 있고
2: 아 진짜 어릴 땐 그 생각했어
2: 스타하는 애들 막 진짜 미친듯이 스타만 했는데
2: 그때는 약간 이 스포츠의 대안이 없었잖아
2: 스타 말고는 없었어 음 우리나라에서
2: 뭐 이제 그때 롤이 있던 것도 아니고 이제 카오스 카오스가
2: 그니까 이제 뭐 프로 뭐냐 이 스포츠화 되기도 전이었고
2: 진짜 스타 말고는 없었는데 얘네는 이 스타크래프트만 하다가
2: 이 서브도 없어지면 뭐해 먹고 사냐 이 생각 진짜 했었거든
1: 맞아
2: 근데 생각보다 많더라(이)/(#이)
1: 지금이야 이제 프로게이머들이 게임을 바꾸기도 하고
1: 이제 개인 방송도 많이 되고 해 가지고
1: 그런식으로 하는데 그 때는 약간 그런 생각 있었는데
2: 어떻게 다 뭐해 먹고 살아(이)/(#이)
1: 야 지금 나는 롤 선수도 롤 도 (그랜)/(그래)
1: 아 롤 솔직히 롤이 언제까지 계속 인기 있을지도 모르고
1: 또 새로운 또 엄청난 재미있는 게임이나
1: 뭐 솔직히 배틀그라운드 처음 나왔을 때
2: 어
1: 망하는거 아니야?
1: 왜냐하면 초창기때는 피씨방 가면 다 배틀 그라운드 했었으니까
2: 아니 그 롤 같은 경우는 에이오에스라고 하나 장르를
3: 응
2: 근데 (이)/(#이)
2: 에이오에스도 (이)/(#이) 약간 이 끝물인 걸 떠나서 (있네)/(있잖아)(이)/(#이)
2: 너무 그 뭐지 그 경쟁작이 (언)/(없어) 고이면 썩어 고이면 썩어
3: 그래서 지금 중국화 되가고 (있네)/(있잖아)
1: 중국화?
2: 어
2: 와 진짜(이)/(#이) 옛날 (그니깐)/(그러니까) 솔직히 그 뭐냐 전략시뮬 같은 경
2: 전략시물 같은 경우에는 이제 스타랑 워크랑
2: 약간 어느정도 양분화가 되어 있었고 이제 중국과 양
2: 서양 쪽은 워크 좋아했었고 아시아권과 이제
2: 북미는 이제 스타크래프트 좋아했고
2: 막 이제 양 양 양으로 가 됐었거든
2: 그래 가지고 일단 대강 내가 얘길 하는데 (이)/(#이)
2: 그래 가지고 뭐하는 (거)/(거야)
2: 아 ((xxx)) 가까운데 생겨서 좋은게 언제까지 할꺼?
2: 지금 몇 분인데? 이십삼분이네 사십분 넘어야 되잖아
2: 아 이 오분을 못 참겠어서 이 오분을 못 참겠어서
2: 말하면 되잖아
1: 그러니까 주제가 이제 또 (따른데로)/(다른데로) ((xx))
2: 이걸 왜 카톡으로 하는 (거)/(거야) 이거 들어가도 된다니까
2: 오 분 더 하면 된다고 지금 이 한시간 이십사분 이십오분인데
2: 오분 더
1: 그러면 나 하나 궁금한 질문 하나 (인)/(있어)
2: 그리고 우리 아까 했던 것처럼 한 시간 사십분 하기로 했잖아
3: 아니야
2: 왜 이렇게 나약해
3: 아니아니
3: 지금 이 시간 이 시점에 끝난 것도 나는 괜찮다고 생각해
2: 아 안 돼 안 돼 아이 그니까
1: 한 시간 이상이면 되는거 아니 (연?)/(#였어?)
2: 한 시간 반 이상
1: 한 시간 반 이상
2: 한시간 반 이상
1: 그러면 내가 딱 내 내가 하나 주제 정할테니까
1: 그걸로 딱 한 십분만 노가리 까고 (끝내보게)/(끝내보자)
2: 응
1: 너는 솔직히 지금 해외여행 가보고 싶은데 (인)/(있어?) 코로나 끝나면
2: 베트남 베트남 무조건 베트남
1: 무조건 베트남?
2: 무조건 베트남
1: 가서 뭐 (할꺼?)/(할꺼야?) 너 여친 만날 (꺼?)/(꺼야?) ((꽁따이성)) @웃음
2: 어 아니 그니까 나는 (먹을거)/(먹을거야) 그러니까 나는
1: 식도락 여행으로?
2: 일단 그 우리나라 한식과 접목시키기에는 이제 동남아 요리 중에서도
2: 베트남 요리에서 가장
1: 이유는?
2: 한식 어 우리나라 음식이랑 비슷한 게 좀 많아
2: 비슷한 게 많은데 이제 맛을 내는 방법에 차이가 조금 다 있거든
2: 우리나라 액젓이랑 거기도 액젓으로 하기도 하는데
2: 액젓이 다르고 그래서
2: 조금은 베트남 음식 일단 거기도 남부 북부 음식이 확연하게 갈리거든
2: 우리나라는 뭔가 서울음식 제주음식 토속음식 해봤자
2: 약간 한 맥락인 거에 반해 거기는 좀 많이 달라
1: 약간 그런 느낌 (이네)/(이구나) 우리 남한 북한 음식 다른 것처럼
1: 거기도 베트남인데 약간 남북한 이렇게 있었네
2: 그러니까 우리나라가 남북한 음식 다른 거는
2: 우리가 보통 김치가 짜지는 정도
2: 남쪽으로 올수록 김치가 짜다 막 이런 거 있고
1: 약간 그런것도 있고 아예
2: 약간 또 이제 지역 특산물로 하긴 하는데
2: 거기는 좀 달라 진짜 많이 달라
2: 그래서 우리는 약간 많이라고 하긴 좀 그렇고
2: 우리나라보다는 좀 더 달라
2: 그래서 나는 거기 이제 남쪽부터 해 가지고
1: 가족 여행으로?
2: 어
2: 남쪽부터 이제 북쪽까지 해 가지고 음식을 먹어보고 이제 하지
2: 또 이
1: 또 베트남말고
2: 베트남말고는 생각을 딱히 안 해봤는데
2: 어 난 사실 그 이 여행을 가면은
2: 내가 보고 싶은 거는 막
2: 드넓은 자연 경관 막 이제 막 자연이 주는 그
1: 경치
2: 경외심을 느끼거나 이런 것보다는 건물숲 모습 보는 거 좋아해
2: 건물 숲 처음엔 중국 갔을 때 놀랬던 게 뭐냐면
2: 일단 우리가 그때 당시에는 난 서울도 못 가본 제주도 핫바리였는데
2: 제주도에서 보던 제주도 제일 높은 건물 칼호텔 막 이러다가
2: 이러다가 와 중국 갔는데 중국 북경에 갔는데
2: 이야 건물이 씨 막 그래서 그거 너무 놀랐어
2: 난 그 건물 보는게 너무 좋아
2: 약간 그 첨단화된 거 있잖아
2: 그런 걸 보는 걸 좋아했고 자연경관
3: 저기 서울 여의도 한복판 (데꼬)/(데리고)가면 될 거 (닮은디)/(같은데)
2: 그때 나 서울 강남 한 번 갔는데 야 강남 좋더라구
1: 테헤란로 이런 데 한번 가 보면
3: 촌 애들이라서 그런건가
1: 나는 그런거 보다는 나는
2: 야 약간 건물숲만 따지면은 건물숲만 따지면
2: 솔직히 미국이 잘사는 나라가 맞는데
2: 건물숲 건물숲은 솔직히 숲만 따지면 한국이 훨씬 더 건물숲이지
2: 아니 그 거
1: 밀집 밀집 밀집돼 있지
2: 우리는 ((xx)) 엄청 밀집되어 있잖아 한국은
3: 맨해튼 가면은 그런데
2: 맨해튼 이라고 하지 말아(이)/(#이)
3: 맨해튼 가면은
2: 맨허든? @웃음
1: 맨허든?
2: 응
3: 맨허튼 가면은
1: 거기도
3: 완전 거기 그건데
1: 그 막 우리가 상상하는 그 띄엄 띄엄 띄엄 있는 그
1: 나홀로집에 나 나올 법한 그런 지역들도 있고
1: 진짜 빼곡하게 워싱턴 같은 데는 (()) 빼곡하게 있고
1: 그냥 땅이 넓으니까 그럴 수도
2: 또 또 서부지역 가면은 그냥 사막 이야 진짜
1: (())
2: 너무 넓어가지고
1: 열 두 시간 동안 운전해야 (된대매)/(된다며) 어디 가려면
3: 열 두 시간 더 하지
2: 어
1: 난 여행 갔을 때 넌 빌딩숲이라고 하는데
1: 나는 그런 거 보면서 난 좀 그게 좀 좋아 뭐냐면
1: 내가 뭐 공부해서 느끼는게 아니고 그냥
1: 아 이런 사람 여기 이 나라 사람들은
1: 이 지역 사람들은 이렇게 사는구나 말대로 (쩌기)/(저기)
2: 현지인을 만나서 느끼는 것들
1: 현지인을 보면서 그냥 느껴지는 것들이
2: 아아
1: 아 이 사람들은 진짜 이동수단으로 오토바이를 많이 타고 다니는구나
1: 오토바이가 막 수십 개 다라라락 이렇게 있고
1: 그리고 또 뭐 건물 그런 것도 있고 먹는 여행도 있고
1: 그냥 그런 일반 그냥 거기 거기 현지인들이 가는 슈퍼를 한번 가봐
1: 그럼 거기서 파는 뭐 아이스크림이라던지 과자라든지
1: 약간 읽어보고 아 여기 사람들은 요런 걸로
1: 이제 요런 모양으로 만들어서 먹는구나
2: 맞아 우리 제주도 사람들은 그 뭐지
2: 그러니까 한 번쯤 있을 만한 경험들이 어느정도 있잖아
2: 그러니까 뭐냐면 약간 귤 (타는)/(따는) 알바를 해 봤다던가
2: 렌트카에서 일을 해봤다던가
2: 아니면 아니면 경마장에서 일해봤다던가
2: 이게 주변에 한 명씩 꼭 있잖아 그럼 중국애들은
2: 이게 좀 좀 그렇긴 한데
2: 롤렉스 파는 직업 주변에 한 명씩 있을 건가 @웃음
3: 그것도 진품말고 짝퉁으로
2: 아 혹시 너 친구 중에 롤렉스 파는 팔아본 애 (이서?)/(있어?)
2: 아 있지 당연히 우리는 솔직히 물어보면
2: 너 친구 중에 렌터카 일하는 친구 (인?)/(있어?) 이거
2: 경마장 일해 본 친구 (이서?)/(있어?) (이서)/(있어)
2: 귤 (타본)/(따본) 애 있냐
