2: 화자 일 &name1& 입니다
3: 화자 이 &name2& 입니다
1: 화자 삼 &name3&입니다 본 녹음 시작하겠습니다.
2: 너네 잘 (지낸?)/(지냈어?) 아 맞아 너 요즘에 무슨 학교 다니고 일한다고 (했지안?)/(했지않아?)
2: 그거 뭐 어떻게 (되가맨?)/(되고있어?)
3: ((xxxx)) 아니 그 나 이번에 이제 일 시작(했네)/(했잖아)
3: 그 수업 듣는거 얼마전 몇주전에 끝났거든?
1: 몇주전?
3: 이제 끝나고 이제 학교강사 나가는 거잖아 근데 한달은 매니저를 해야(된댄?)/(된다고하더라?)
3: 매니저 해가지고 막 교구 같은 거 챙겨서 그 -강추- 강사가 하는데
3: 가서 교보들 다 놓고 왔다 갔다 하는 걸 해야되고
3: 그다음에 이게 한 달에 육십 시간을 최소 육십 시간을 채워서 돈을 주는 건데
3: 그 뭐냐 행정서사 활동도 하고 그 학교 나갔는데 학교가 솔직히 제주도에 많이 (없네)/(없잖아)
3: (겅해가지고)/(그래가지고) 이게 일이 진짜 별로 없거든
3: 그래서 그걸 어떻게 육십 시간 채우느냐 하면 이게 우리 이제 그 모의 수업하는 거
3: 만드는 수업 자료 만드는 것도 있거든
3: 그것도- 만드는- 그것도 만들어서 올리는데 수업자료 하는곳마다
3: 주마다 막 계획서 내고 피피티내고 이러는데 그거 내는 걸 열 시간씩 쳐 (주는거?)/(주는거야?)
3: 그래 가지고 열 시간 치고 주마다 그 행정 활동 해가지고 그 본 거기 가가지고 행정 그 일하고
3: 그런 거 다 해 가지고 육십 시간 채우는 건데 근데 일이 너무 -엄- 없으니까 짜증 (나는거)/(나는거야)
2: 네 일 없으면 오히려 좋지 (않애?)/(않아?)
3: 아니 그러니까 최소 열다섯 시간밖에 못 채우니까
1: 빨리 육십 시간을 채워야 되니까
3: 육십 시간도 채우고 나는 돈을 빨리 벌고 싶으니까 최대한 일을 많이 하고 싶은데
3: 이게 진짜 어쨌든 그 어디냐 정부에서 이렇게 내부 지침 내려와가지고
3: 그거를 이제 하청을 이렇게 해 봐 $company-name$ 우리 그 교육하는 데가 있거든 거기서도
3: 이게 정부 에서 하는 그 사업인데 정부사업 하는 게 이게 완전 우리를 정규직 뽑는 게 아니라
3: 이것도 삼년 과정인데 우리는 지금 삼년 다 할지 안할지도 모르겠고
3: 아무튼 그니까 소프트웨어 관련해서 그 종사자를 늘려라 이런 지침이 있었나 봐
3: 그래서 어떻게든 백 명을 제주도에서만 백명 강사 지금 채용 그거 해가지고 뭐
3: 소프트웨어 관련 채용이 -별- 백 명 백 명했다 이렇게 해서 올리고 막 이런 식으로 하니까
3: 인원만 늘리고 이걸 제대로 일은 도대체 배분도 잘 안되고 있는데
3: 인원만 최대한 맞추려고 하는게ㅊ이런게 (보이는거)/(보이는거야) 너무
2: 너무 보여주기 식이구나
3: 어 그래가지고 개 짜증(나신디)/(났는데) 아무튼 근데 우리 조 저번에 막
3: 그 모의수업 할때 막 싸움 나고 막 이랬었다 (했네)/(했잖아)
3: 저번주가 어제 뭐 그 그 센터에 가서 행정 했거든 오전에 스터디하고
2: 행정이 뭐 뭐 (말하는거?)/(말하는거야?)
3: 이제 센터 이제서야 막 제주도 지점을 짓는데 가서 막 교구들 있다고 했잖아
3: 교구들 그거 다 정리하고 -가 -계속 학교-간-정리하고 그런 식으로 (하는건디)/(하는건데)
1: 잡일이야?
3: 그치 잡일이지 나는 진짜 센터 행정 업무를 해가지구 좀 앉아서
3: 이렇게 타닥타닥 이렇게 하는건줄 (알아신디)/(알았는데) 걍 잡일
1: 사무업무가 아니구나
3: 난 너네 강사한다고 하니까 수업 나가는 건줄 (알안)/(알았어) 근데 그냥 모든 일 다 하는 거구나
3: 그런데 수업을 그니까 주강사 이게 처음에 딱 한 달이 매니저고
3: 그다음에 보조강사 다음 주강사를 하고 싶으면 그게 또 주강사 신청을 해 가지고
3: 하는 게 있거든 근데 주 강사는 수업을 나가는 거를 한 시간 수업하면 두 시간을 쳐줘
3: 그래서 빨리 나이제 학교도 다니니까
3: 학교 다니는 거 이제 언제냐 십이 월이면 거의 끝나잖아 그래서 이게
3: 우리 그 뭐냐 그 내는거 있다고 (했네)/(했잖아) 모의수업 그 교육 자료
3: 자료 하는것도 우리는 쫌 초급이라서 되게 간단하게 하는 거 (이신디)/(있는데)
3: 연구 과정이라 해 가지고 교육자료를 만드는 건데 여기는 좀 빡세게 하면 그런 것도 (인?)/(있어?)
3: 그거는 또 우리는 주에 열 시간 해주는데 그 연구자료는 주 이십 시간인가 그렇게 채워준다는(거?)/(거야?)
3: 그래서 나 이제 학교 다닌 거 십이 월에는 끝나니까 이게 일 월에 모집을 또 (한댄)/(한다고해) 다시
2: 다시?
3: 그러니까 아니 그러니까 연구과제 -학- -연-연구 과정이 이쪽 하고 싶은사람
2: 그건 또 다른 뭐구나
3: 아니 지금 신장 이게 그니까 분기별로 (하는거)/(하는거야)
3: 이게 십일 월 부터 아니 지금 십일 월부터 십이 월까지 하고 그 다음에 일 월부터 다시
2: 그냥 너네 하는게 계약 연장하는 것처럼 또다시 신청해서 또 해야 되고
3: 아니야 아니야 아니야 아니
2: 처음하는 사람들은
3: 우린 아예 십 개월 아예 계약이 된거고 그리고 그다음에 그 안에서 그 이게 그니까
3: 십 개월 과정에 십 개월 계약 한해서 일할수 있는 게
3: 강사 일이랑 행정일이랑 그 수업 자료 만드는거 이렇게 세개
3: 근데 수업 자료 만드는 게 두 가지가 있단 말야 그 쫌 빡세게 하는 거랑 좀 쉬운 거
3: 근데 쉬운거랑 빡세게 하는 걸 이건 자기가 선택할 수 (인)/(있어) 어떤 걸 할지
3: 그래서 연구개발쪽 할거면 이게 근데 풀이를 해야 되나
3: 뭐라 그래야 되지 -한- 아무튼 분기별로 이렇게 하거든 두 달 두 달 이렇게
2: 나 어차피 십이 월이면 학교도 이제 끝나니까 일 월달부터연구 그거 개발해 가지고
2: 걍 시간을 최대한 그게 뭐냐 하는거 대비 시간 많이 쳐주거든 그래서 그냥 그거 할라고
2: 그럼 그거는 그니까 육십 시간 일안하면 돈 안 주고 육십 시간부터 돈을 주는데
2: 육십 시간 초과하면 초과한 수당은 다 (주는거?)/(주는거야?) 육십 시간을 못채우면 돈을 안줘?
3: 아니 자기네들은 최소 여섯 시간은 어떻게든 더 채울 수 있게 자기네들 이렇게 스케줄을 짜서 줘
2: 육십 시간 아까 말한건 뭐? 아니그니까 너가 -원하-
3: 최소 육십 (인거)/(인거야)
3: 그니까 원래 주 열다섯 시간 이렇게 해주는 건데 이게 백 명 가지고 스케줄 조절하다보니까 그게 안 돼서
3: 아예 육십 시간으로 (바꿘.)/(바꿨어.) 한달 육십시간 이렇게 채우는걸로
3: 그래서 이제 원래 최소 열다섯 시간을 자기네가 보장해주고
3: 더 많이 일하면 최대 사십 시간까지 할 수 있는 (거.)/(거야.)
2: 너어때? 근데 (갠춘?)/(괜찮아?) 근데 그게 지금 나이 때 연령대가 다양하니까
2: 진짜 일자리 창출 그런 개념 (아니?)/(아니야?)
2: 그리고 쫌 취준생들 취업시킨다는 그것보다는 어쨌든
2: 일단 숫자로 보여주고 그니까 쫌 근데 시간대도 자유롭게 할 수 있고 막 엄마들도 하는거 보니까
2: 어쨌든 간에 뭐라고 해야되지 좀 자유롭게 하는거 (아니)/(아니야) 시간이 좀 추천할만해?
3: 아이 근데 너 할만하긴 한데 그 시간이 진짜 많이 안뺏기기는 하거든 진짜 너
3: 이게 한 달만 거기서 정규 수업하는 거 아홉 시부터 열 두 시까지 세시간씩 주 매일 들어야 돼
3: 일요일 빼고 근데 그것만 쏙 다 듣고 나면 그 후에는 이제 그 너 시간에 맞춰서 시간표 넣어주니까
3: 너네가 지금 일 회 그니까 기수로 따지면 일 기수(인거?)/(인거야?)
3: 그거 수업 들을 때도 돈 다 줘?
3: 돈 안 주지
2: 아 수업은 그냥 그 과정? 그거 시작하기 전에 우리가 들어야 될 필수 과정이고
2: 왜냐하면 나 그것도 (생각하고인)/(생각하고있어) 그 &name4& 하는거 탐나는 그거 있잖아
3: 힘들긴(하댄?)/(하다고하더라?) 진짜 힘들긴 한데 결과 자체는 괜찮아
3: 걔네가 지금 결과가 나온 게 아닌데 지금 기수가 사 기순가 삼 기수 잖아
3: 그런데 앞에 들어갔던 사람들 결과 자체는 괜찮은가 봐
3: 응? 어디어디 ((xxxxx))
2: 그거 막 거기서 그니까 어디 어디가 아니고 자기가 &name4&는 약간 이거 말해도되지
2: 이제 &name4&는 그때 약간 이런 포토샾도 땄다고 했네
2: 왜냐면은 쫌 원래 글 쓰는 거 좋아하니까 그런 거 약간 살려 가지고
2: 잡지같은 거나 책같은거 표지 디자인하는 그런 쪽으로 이제는 자기가 나오고싶나봐
2: 그래서 &name4&도 말한게 자기가 이제 행정일
2: 해보다 보니까 자기는 행정 쪽은 너무 아니여서 사무직 앉아서 하는 일은
2: 이게 자기 정신적으로 너무 힘들어서 못 할 것 같고
2: 그런 쪽으로 했다고 하니까 거기서는 이제 그러면 내가 목표가 있어야 돼 그러면 거기
2: 거기서 내 목표에 맞는 대로 그 관련해서 거기서 같이 하고 그래서 그런 애들이랑 팀이뤄서 그러니까
2: 뭐 뭐 -과자- 거기서 이런 걸 한번 해 봐 하면 이런 과제를 하고 해서 이제 거기서 약간 연습을 하고
2: 뭐 경험을 한 다음에 거기서 매칭을 시켜 주는 (거)/(거야) 관련된 기업으로
2: 그래서 &name5&도 그때 면접에서 떨어졌다는 게 &name5&이가 모자라서가 아니라
2: &name5&이가 자기는 공기업 목표라고 해 가지고 거기는 공기업 아니거든
2: 중소기업이나 사기업에 관련된 거 있으면 매칭시켜 주는 건데
2: 그래서 어쨌든 &name5&이도 그래서 거기서 어쨌든 꽤 -괜찮- 말했을때
2: 모자란 그런 건 아니니까 거기서 그냥 이차 면접을 다시 오라고 (했댄)/(했대)
2: 그래서 거기 하는 사람들 했던 말이 근데 공기업 너가 준비하는 거면 우리는 너 뽑아줄 수는 없다고
2: 엔씨에스 이거 만약에 하게 되면은 이거 우리 그 아침 아홉시부터 여섯 시까지 하잖아
2: 그 과정 외에도 집에 가서도 너네가 따로 준비해야 하는 게 있고
2: 약간 엔씨에스 준비할 시간 없고 너가 그거 두 개를 같이 할 수도 없으니까
2: 하나만 선택해야 된다고 해서 하니까 &name5&이도 그냥 그러면은 요거 뭐 하겠다고 해서
2: 나중에 해 가지고 추가로 붙은(거랜)/(거라고해)
2: 그냥 &name4&이 말로는 힘들어 죽을 거 같긴 한데
2: 딱 그거 진짜 (있네)/(있잖아) 거기서 내가 열심히 한 만큼 결과가 나오나 봐
2: 왜냐면 학교는 열심히 해도 솔직히 취업은 니가 알아서 해라 나 몰라라네
2: 근데 거기는 내가 진짜 열심히 하면은 결과적으로 거기서 -매칭시켜주고하니까- 해주나 봐
3: 아니 그래서 나 저번에 어젠가 그저께 &name6&만났었거든
2: &name4&한테 음 말해죠
3: 만나서 내려가다가 우리 원래 막 저녁까지 먹을 생각 (없어신디)/(없었는데)
3: 오랜만에 만나니까 막 입터져서 얘기하다가
3: 시청을 내려가려고 해서 술 먹자 (해신디)/(했는데) 시청가면서 &name4&생각나서 (전화핸)/(전화했어)
3: &name4&올래? 했는데 그때 (들어신디)/(들었는데) 진짜 막 힘들긴 한데
3: 우리 다 막 발표 못했었잖아 근데 (가이)/(그애) 그거 하면서
3: 이제 발표하는 거 이제 익숙해졌다 이러면서 막 &name6&한테도 트라이 트라이 막 이러는(거?)/(거야?)
2: 맞아 근데 이제 한달밖에 안됐는데 한달도 안됐을걸? 한달도 (안됀)/(안됐어) 이주
2: 야 그래서 아 주말에? 아 그럼 $name4$ 일 끝나고
2: 그래서 뭐 &name6&도 생각있 근데 &name6&는 맞지?
2: &name6&는 그런 영어 그거 살려서 뭐 할거(아니?)/(아니야?)
2: 다시 유학 유학이란다 다시 외국갈거(아니?)/(아니야?) 그것까진 아니고?
3: 그냥 코로나 때문에 (못갈거닮)/(못갈거같아)
1: 비행기가 (없으니깐이)/(없으니까)
3: 아니 그래서 (가이)/(그애) 이번에
2: (가이)/(그애)가 누구?
3: &name6& 그 거기 인턴한거 그 ((경험xxx)) 그 그게
3: 외국에 있는 회사 지점이고 한국에도 그 지점이 (인?)/(있어?) 물류회사
3: 그래서 거기 인턴 했던 거 쓰고 (올라와신디)/(올라왔는데) 광탈했다고
1: 광탈?
3: ((너무슬퍼)) 그래서 근데 걔가
3: 해외에 있는 인턴을 직접 자기가 지원해서 면접 보고 이렇게 들어간 게 아니잖아
2: 아 여기서 해준거니까
3: 그리고 이게 왜냐하면 그렇게 중간에 껴서 &company-name1&나 &company-name2&
3: 껴서 이렇게 하는 거는
3: 거기서 &company-name2& 같은 데서 거기서 일자리 일자리 같은 거 좀 주라 해가지고
3: 이렇게 건네주고 하는거라서
3: 진짜 인턴들이랑 그게 다를걸 이 말은 인턴이라던데
2: 무슨말인지 (알겐)/(알겠어) 그거 그거네 나라에서 무슨무슨 사업하는데
2: 결과적으로 보여주기 위해서
2: 그냥 어찌됐든 &company-name1& 출신이거나 제주도민 해가지구
2: 해주는 거지 능력이 있고 아 그니까 &name6&가 능력이 없다는 게 아니고
2: 능력있고 이런건 별개로 단지 보여주기식으로(이)/(#이)
2: 나도 그래서 &company-name3& 그때 막 우리 학교에서 인턴 막 이렇게 하면서 (가신디)/(갔는데)
2: 거기서 우리 알바생이라고 (했었네)/(했었잖아)
2: 나 그리고 저번날에 그 옛날에 그 소개했을때 그 사람이 왜
2: 토익 점수도 없는데 &company-name4& 합격한 게 학교에서 있잖아
2: 교수가 추천해 줘 가지고 그래서 그 사람 내가 그때 사실 했던 게 그
2: &name7&님도 말하는 게 너가 마음에 안 들면 취업정보나 빼오라고 이렇게
2: &company-name4& 이니까 그래서 공부를 잘했던데
2: 경영학과(네)/(잖아) &company-name1& 경영학과니까
2: 그래서 막 (들어신디)/(들었는데) 자기도 토익 점수 없는데 학과에서
2: 점수 잘 받고 교수님이 추천해 줘 가지고 그렇게 해서 자기도 되게 운 좋게 취업한 거고
2: 자기 주변에도 보면은 공기업 이런 애들 토익 칠백 도 -못먹- 못넘는데
2: 인턴하고 이런애들 많다고 그렇게 하던데?
2: 인턴은 인턴은
3: 아니 인턴 요새는 공기업
2: 아 진짜? 워낙에 한 오 년 전이어서 그런가 그래서 나한테도 그런데 막 공무원 시험도 그니까
2: 공부 많이 해야 되는데 생각보다 그러니까 그 사람은 취업을 쉽게 해서 그렇게 얘기하는거 (닮)/(같아)
2: 토익도 안 (봤네)/(봤잖아)그래서 생각보다 공기업도 그렇고 인턴 으로 시작해 보는 것도 괜찮다고 자기 주변에도
2: 토익 칠백 못넘었는데 인턴은 그냥 넣으면은 그냥 붙는 그런 데도 많다고
2: 그런데 그거지 정규직은 안 되지
3: 그런데 그때는 지금이랑 다른가 봐 지금 코로나 때문에 난리(네)/(잖아)
1: 맞아
3: 나 그 이번에 하는 거 거기도 지금
3: 어제 행정업무 갔을 때 만났던 사람들과 (친해져신디)/(친해졌는데)
3: 어떤 남자분이 있거든 근데 그분이
3: 아예 항공사에서 일하던 분? 그니까
3: 중국 항공사 중국에서 일했었(댄?)/(다고하더라?)
3: (그래신디)/(그랬는데) 그사람 이번에 코로나 터지고 결국 항공사 거의 망해가지구
1: 뭔말
3: 거기 뭐냐 그만두고 (모르클)/(모르겠어)
2: 근데 요즘에 항공사 다 뭐네 그 한국에 있는데도 다 그냥 그 무임금으로 쉬라고 하던가
2: 아니면 그냥 그만두라고 하잖아
3: 그래서 그 사람도 정리해고 당해가지고 이번에 이거 신청해가지고 하는거라고
2: 몇 살인데 아저씨?
3: 아저씬 아니고 한 서른
2: 남잔데 그냥 어쨌든 나이가 우리보단 좀 있으신분?
3: 서른 초중반?
2: 젊은데? 그니까 젊은데
2: 근데왜? 중국에서 그렇게 하면서 중국어 잘하면
2: 차라리 중국어 살려 가지고 학원 같은 데라도 뭐 하지
2: 왜 되게 그냥 아예 적성 아예 바꾼거 (아니?)/(아니야?)
3: 그것보다는 중국 그니까 이제 중국 관련해서는 이제
1: 할게 없는거 아냐?
3: 거의 몇 년 동안 향후 몇 년 동안 없을 것 같다 -싶-싶은거지
1: &company-name5&도 아직 문안열었네
2: &company-name5& 있잖아 &company-name5& 맞아 거기?
2: 야 그기 우리 큰엄마네 집이 그 바로 그거 &company-name6&
2: 거기 조금 올라가서 이쪽에 있거든 (이)/(#이)
2: 어 그쪽에 있는데 그때 딱 가면서 보는데 (있네)/(있잖아)
2: 눈 실명할 거 (닮아)/(같아) @웃음 아니 -저- 그거 와 나 그거 보면서
2: 안그래도 나 형광등 불빛 때문에 너 나 눈시려워서 죽겠는데 저거보면서
2: 와 저거 진짜 전기세낭비 아니냐고 나 근데 (있네)/(있잖아)
2: 우리 큰엄마네 집이 훨씬 위에 있어가지고
2: 최소한(이)/(#이) 오백 (미터될거라이)/(미터될거야) 근데도 (있네)/(있잖아)
2: 혼자 우뚝해 가지고 (있네)/(있잖아) 등대처럼(이)/(#이) 거기서도 빛이 막 나 근데
2: 나 나 진짜 계속 맞게 와 저거는 진짜 아니라고
2: 저 사람 지금 도민들 다 눈 실명 시키려고 작정했냐고
2: 근데 그거 진짜 가서 보면(이)/(#이) 와 진짜 눈시려 눈시려
3: 아니 &name2& 안그래도 핸드폰도 진짜 마저 밝기로 해가지고 ((xxxx))
2: 그리고 심지어 낮에 간것도 아니고 -밤- 저녁에 가가지고 진짜
2: 그거 하나만 주변에 어두운데 (있네)/(있잖아)
2: 그러고 그거 알지
2: &company-name6& ((xx)) 낮게 이렇게 있는데 혼자 우뚝 솟아있네
2: 되게(이)/(#이) 예쁘고 못생기고 이걸 떠나서
2: 주변이랑 너무 안어울려 이마트는 진짜 요만큼 낮고 지혼자 우뚝 솟아가지고
2: 도로에 뽈록 튀어나와가지고
1: 그거 되게 전경 (해치네)/(해치잖아)
1: 옥상에서 보면 드림타워 밖에 안보여
3: 야 거기 아직도 문 (안열언?)/(안열었어?)
2: 왜냐하면 손님이
1: 어 중국인을
2: 중국인 대상인데 중국인이 없으니까 열어도 적자일듯 왜냐면 인건비 나가는것만 해도 진짜 적자일듯
3: 걔네 근데 예전에 막 그 거기 그거 했었잖아
1: 뭐?
1: 아 면접?
1: 면접을 보고 사람을 뽑아 놨는데
1: 지금 중국인이 안 들어오니까 못여는 상황
2: 아 인원은 다 뭐 뽑긴 (뽑은거?)/(뽑은거야?)
3: 사무직은 일 하는 거 (아니?)/(아니야?) 그러면 지금?
1: (모르겐)/(모르겠어) 아직 문을 (안열었댄)/(안열었다고하더라)
2: 사무직은 (일할삘)/(일할거같아) 왜냐면 어쨌든 불은 켜져있으니까
2: 그런 관광 뭐 그런 쪽은 안하고 어쨌든 행정 이런 쪽은 돌아가는거 (아니?)/(아니야?)
2: 그런데 이쁘게 예뻐 근데 (있네)/(있잖아) 너무 그
1: 제주도랑 안 어울려
2: -제주도고- 제주도나 왜냐면 나도 처음에는 솔직히 제주도에
2: 그런거 생겨야 솔직히 말해서 제주도 관광산업도 발전해야
2: 왜냐면 제주도 솔직히 말해서 발전할 수 있는 거 관광산업 말고는 (어서.)/(없어.)
2: 여기도 기업 들어설 것도 아니고 나는 솔직히 반대까지는 아니었거든
2: 근데 딱 가서 보니까 (있네)/(있잖아) 너무 안어울려
1: 맞아
2: 왜냐면 그 옆에 이마트가 너무 혼자 이렇게 낮고
2: 우뚝 솟아있으니까 너무 (있네)/(있잖아) 어 왜이렇게 왜 여기다가 지어서
2: 왜 여기다가 지었을까 너무 안어울리게 근데 이쁘긴 이뻐
1: 그리고 그거 되게 문제가 많은 게 하수처리 같은 경우에도
1: 그게 딱 신제주에 (있네)/(있잖아) 그니까 그런 거를 또 어떻게 처리를 할 것이며
1: 또 아침에 교통체증이 엄청 많은데 지금 제주도민 팔십 프로 뽑고
1: 거기서 일하는 인구가 엄청 많잖아
1: 근데 또 교통체증을 또 어떻게 할 것이냐 하면서 좀
1: 반대하는 그런 사람도 많더라고
3: 이거 예쁘다 나주라
1: 오천원 마스크줄? (개비싸지안?)/(개비싸지않아?)
3: 어디서?
1: 이거 아트박스에서 샀는데 너무 비싸더라고
3: 하 예쁘다
1: 근데 (괜찮지안?)/(괜찮지않아?) 좀 반짝반짝하니 (갠춘)/(괜찮아)
3: 역시 까마귀 갬성이 나에게
2: &name1& 그거 (봤댄)/(봤다고하더라) 삼진 토익 영어 토익
1: 삼진토익 그 삼진그룹 영어토익반 그거 존잼
3: 그거 &name6& 자기 아는 언니가 삼진 영어 토익 보러 갈래?
3: 하니까 어 나 근데 토익 말고 지금 준비하는 거 많아서 토익시험 못볼거(닮)/(같아)
3: 언니가 (뭔말하맨?)/(무슨말하는거야?) 영화 이러면서
2: 아니근데 &name6& 외국에서 오래 살다 와가지고 토익 걍 공부 안해도 점수 나올듯
3: 그거는 지가 알아서 보겠지 뭐
2: 그래서 삼진 토익 (재밌언?)/(재밌었어?)
1: 응
2: 얘 두번이나 (봤댄)/(봤대)
3: 뭔 내용인데
1: 아니 처음에는 그냥 너무 심심해서 혼자 영화보러 가고
1: 두번째는 &name8&가 갑자기 영화를 보러(가젠?)/(가자는거야?)
1: 나 친구있거든
1: 영화보러 가자는 (거)/(거야) 해서 지금 볼 영화가 딱 그거밖에 없거든
1: 그래가지고 그냥 재미없지도 않고 하니까
2: 그러면은 &name8&랑 누구랑 갔으면은 그 아들은 (어떻게핸?)/(어떻게했어?)
2: 아들? 그니깐이 육퇴 (핸)/(했어) 아홉 시까지 &name9&를 다 재운다
1: 까지 우리를 목표를 세우고 아홉 시까지 &name9& 재운 다음에
1: 아홉 시 이십 분에 영화 보러갔지
2: 아 &name9& 집에놓고?
1: 어 &name9&집에놓고
2: 그러면은 그러면은 솔직히 말해서 남편분은 중국에 계시잖아 그러면 남편분의 역할은 뭐야 @웃음
1: 남편분의 역할을 지금 원래는 물주여야 하는데 이게 또 중국통장이 한국에서 사용이 안되나봐
1: 아마 돈이 &name10& 가 한번에 환전을 너무 많이 하니까 중국
1: 은행에서 좀 의심을 해 가지고 카드를 막아놨나 봐
1: 그래서 남편이 돈을 보내 줘도 돈을 못 사용하는 약간 그런 상황이 발생하는(거?)/(거야?)
1: 지금은 다 &name10& 돈으로 하고 있지
2: 근데 &name10& 돈이라기보다는 어쨌든 &name10& 부모님 돈 (아니?)/(아니야?)
1: &name10& 부모님 돈도 있고 &name10& 돈도 있고 &name10&가 쓰는 돈일걸?
2: 그러면 남편은 애기낳고 아들 보긴 (봔?)/(봤어?)
1: 완전 짧게(봔)/(봤어) 지금 내가 남편보다 더 많이(봔)/(봤어) 진짜
1: 근데 지금 &name10& 또 문제가 이제 십일 월 십육 일날 가거든
1: 가면은 근데 중국은 웃긴게 우리나라는 이주 격리(하네)/(하잖아)집에서 격리할 수 있잖아
1: 근데 중국은 그게 안 되고 호텔에 격리해야 되는데 이 주 후에 코로나가 발생하는 그런 경우를
1: 사례를 발견했나 봐 그래서 (가이)/(그애)는 한 달 격리 (하맨)/(하고있어) 호텔에서 애기랑
2: 근데 웃긴 게 되게 웃긴 게 솔직히 한국에서 가면 ((xx)) 안전 하거든
2: 근데 솔직히 우리나라 가서 중국인들 나한테 붙지말라고 나한테
2: 내 집에서 자가격리 하겠다고 해도 모자랄 판에 지네가 뭔데 우리보고 병균이라고 오지 말라고 (하맨)/(하는거야)
2: 오히려 와달라고 좀 공기 청정 해주라고 와서 오라 오라 해도 모자랄판에
2: 자기네가 뭔데 호텔에서 한달 동안 겨우 이게 그 뭐야 뭐라고 해야 돼
2: 주객전도(아니?)/(아니야?)
2: @웃음 왜 왜?
2: 아니 (지네)/(지들)가 퍼트려놓고 우리 청정 제주도민한테 뭐라고 하고 (있는거?)/(있는거야?)
1: @박수 아 근데 진짜 맞아 제주도민 지금 안 나온 지 완전 (오래됀)/(오래됐어)
2: 그리고 제주도는 자기네가 잘못해서 한 사람 별로 (언)/(없어)
2: 다 육지에서 와가지고 퍼트려 가지고 한거지
1: 또 강원도 사람 두 명 왔다 갔다 하고 그러니까 제주도 사람 아무도 안걸렸드라
2: 제주도는 웬 줄 알아 감귤이
2: 그거 그 바이러스 면역작용이 있고 바람 @웃음
1: 바람 때문에 바이러스가 다 날라가서
2: 바이러스가 있을 뭐가 (언)/(없어) 바람처럼
1: 인정 인정 역시 섬이니까 바이러스가 살기 힘들어
2: 그리고 설문대 (할망)/(할머니)이 지켜주잖아 @웃음
2: 진짠데?
2: 너네 그리고 설문대 (할망)/(할머니)도 설문대(할망)/(할머니) (아니)/(아니야) 설문 대 (할망)/(할머니)
2: 이름이 설문이고 (있네)/(있잖아) (할망)/(할머니)인데 큰 (할망)/(할머니)해서 설문 대
1: 아진짜? 너 무슨 도교냐고 @웃음
2: 아니 나 이거 저번날에 학교에서 그 제주 그거 관련된거 수업듣는데 교수님 한테 (혼난)/(혼났어)
2: 설문대 (할망)/(할머니)이라고 한다고 너 그거 아니라고 설문 대 (할망)/(할머니)이라고
2: 내가 자꾸 설문대 할망(할망)/(할머니)을 이렇게 하니까
2: 교수님이 너 너 어떻게 나도 육지에서 왔는데 알고있는데 그걸 모르냐고
1: 근데 그거 나도 처음들어
2: 아 그렇냐고 알았다고
1: 설문대 (할망)/(할머니)이 지켜주는게 너무 웃기다
2: 그래도 지식하나 얻어갔네
3: 아니 나 그 어제 행정 했다 했잖아
3: 그런데 우리 저 난리 났었(네)(잖아) 한번 싸우고
1: 그 조장 안하겠다 해서(이)/(#이)
3: 아니 그 이후에도 한 번도 싸움 났었거든
3: (왜싸원?)/(왜싸웠어?)
3: 우선 그 조장 일은 내가 못 하겠다 그렇게 말하고
3: 그런다음에 어떤 아저씨가 자기가 조장하겠다 (핸?)/(했어?)
3: 근데 이렇게 만나서 얘기를 한게 아니라 카톡으로 막 얘기하니까
3: 그것도 막 이게 무슨 뭐냐 계획서짜는거 있는데 그거에 대해서 의견이 분분 했단 말야 그런데
2: 질문 그 계획서 짠다는게 우리 나 혼자 내 개인계획을 짜는게 아니라 다같이 조 모여서 (짜는거?)/(짜는거야?)
1: 팀 계획을 짰다는(거?)/(거야?)
3: 어어 그니까 수업 계획서를 그니까 우리가 아예 -수업- 아예 어디 학교에서 팔 주차 수업을 한다고 가정하고
3: 팔 주차 수업을 이렇게 만들어야 (됀?)/(됐어?) 근데
3: 팔 주차 전체 만든게 아니라 일 주부터 팔 주차에 수업계획서를 짜고
3: 그 중에서 한 차시를 정해서 그거 모의수업을 (하는거연?)/(하는거였어?)
3: 근데 막 그렇게 힘들지 (않안)/(않았어) 삼십 분해서 그냥 삼십 분 수업으로해서
3: 릴레이로 한 오 분씩 이렇게 했었거든
3: 그런데 그 와중에 아줌마 두 분이 서로
3: 서로 근데 똑같은 얘기 하고 (있언)/(있었어) 솔직히 똑같은 얘기인데 서로가 서로를 이해 못해가지고 막
1: 막 (싸원?)/(싸웠어?)
3: 난리 난리가 나가지고 어떤 아줌마 에이 가 막 아줌마 비한테 에이 가 비 한테 막
3: 아니 그런 식으로 할거면 강사할 생각 하지 말고
2: 먼저 대면으로 비대면으로?
3: 비대면으로 카톡 카톡 온 거
2: 아니 근데 너무 이래서 있네 비속어가 하나도 없이 하는 욕이 진짜 무섭다니까
3: 진짜 그래가지고 에이 가 막 비 한테 그런 생각으로 애들 가르칠 생각하지말라고 (겅하니까)/(그러니까)
2: 이건 진짜 마상
3: 비 너무 놀래가지고 어머 이거 캡쳐 어떻게 해요 @웃음
3: 저 이래 봬도 강사 경력 몇년몇년 이러면서 주루루룩 말하니까
3: 애이가 네 맞아요 저 강사경력 별로 없어요 이러면서
3: 근데 비 님 같은 생각으로 애들 가르치면 안 되잖아요 이러면서 막
3: 난리가 (난)/(났어) 근데 난 나 그걸 실시간으로 못 보고 그때 다른거 하고있다가 나중에서야 (봔)/(봤어)
3: 그중에서 그 와중에 웃긴게 그 조장 아저씨 있잖아
2: &name11&님 혹시?
3: 어 그아저씨가 막 그러지마세요 다들 진정하세요 막 이러면서 @웃음
1: 중간에 껴가지고
2: 근데 오히려 난&name11&님 이 더 싫은 게 그때 너가 보내준거에서
2: 막 그 조장분이 너한테 막 조장하라 하라 그러니까 너가 막 싫다고 (영했는디도)/(이랬는데도)
2: 어 저는 좋은 생각인거 같은데요 @웃음
2: 너무 (있네)/(있잖아) 눈치 (언)/(없어) 그러면서 갑자기
2: 아 저는 이번주에 벌초를 갔다와서 저는 힘들거같고
2: 저는 좋은 -생각- 되게 (있네)/(있잖아) 오히려 좀 눈치 없는 사람이 진짜 짜증나는게
2: 아 진짜
3: 그런데 더 대단한 건 뭔지 알아 아니 그래서 어제 나 행정활동 가는데 거기서
3: 어떤 -아줌- 어떤 사람들이랑 막 (친해젼)/(친해졌어) 근데 암튼 여성분이 (친해져신디)/(친해졌는데)
3: 그분이 막 나랑 얘기하다가 나보고 어 &name3&님은 이번 모의수업 어디 조였어요? 하니까
3: 저 그 누구누구님 조였어요 그러니까 어머 거기조였어요? 막 이러는(거)/(거야) 내가 그래서
3: 그러니까 거기 되게 핫 했잖아요 막 이러는(거)/(거야)
3: 네 이러 니까 거기 우리 그 조장이 모의수업 일 주일 전에 탈주했거든
3: 근데 그게 그 사람이 하고 싶어서 탈주한게 아니라 나중에 보니까
3: 무슨 그 지원 아니 그 강사 결국 그 계약서 하는건데
3: 그게 막 조건이 몇개있었는데 그 중에 조건 하나 안 맞는 게 있었나봐
3: 그래서 못 해 가지고 나중에는 아예 그 이 과정 자체를 (나가신디)/(나갔는데) 근데 그 사람이
3: 너한테 어 근데 거기 조장님 막 중간에 나가고 막 난리였잖아 막 이러는거
3: 근데 조장 나간거 그렇게 난리가 아니었거든 왜냐면 조장이 진짜 누구랑 싸우고
3: 나간 것도 아니고 그래서 그냥 나한테 어? 음?
2: 그래요? 이러 니까 그 조장님이랑 막 사람들 싸우고 난리였잖아 막 이러는(거?)/(거야?)
3: 어떻게 아냐고 하니까 @웃음 나중에 알고보니까 조장님이
2: &name11&?
3: 어 그분이 우리 구글 클래스룸이라고 공지사항 쓰는 데가 있거든 근데 거기에 막 @웃음
3: 그 수업계획서나 그 샘플을 올리는 게시글 있었단 말이야
3: @웃음 근데 아니
3: 근데 들어봐 근데 거기에다가 막 팀장이니까 그거에대한
3: 그 수업계획서랑 그걸로 때문에 싸우니까 그거에 대해서 제대로 된 정보를 알아야 되잖아
3: 댓글에다가 막 이거 제대로 된 정보를 알려주라고 이것 때문에 저희 조직은 서로 인격 모독 수준까지 가가지고
3: 싸움이 나고 있다
2: 아니 그 &name11&님께서는 되게 작은일을 -부풀- 그니까 왜 그냥 사람이 가만리 있으면 되는데
2: 눈치없이 여기 저기 왜 이래
3: 거기다가 또 거기다 또 근데 거기까지 하면 그나마 (갠춘)/(괜찮아) 근데 거기다가
3: 이거 싸움이 더 커지면 팀원들 바꿀수있냐고 막 그런식으로 다써놓은(거?)/(거야?)
1: &name11& 님이? @웃음 미친거(아니?)/(아니야?)
3: 근데 그거를 모든 사람이 다 볼수 있었거든 모든 사람이 볼 수 있는 그 게시글이(연?)/(였어?)
3: 그래서 이거 가지고 뭐 자기들 우리 거기 사는 사람들이 막 수군수군 말이 많았나봐
3: 그 와중에 &name11&님이 못한다고 나가니까 막
3: 저기 분명 ((xx)) 크게 싸움이 나가지고 나간 거다 이러면서 막 소문 났었나봐
2: &name11&님 우리 아버지 또래의 분 아니야?
2: 이름부터가 약간 @웃음 젊은 스멜은 아닌데
3: 그리고 약간 그 정도? 근데 결혼 (안하션)/(안하셨어)
1: 사 오십 대 쯤?
2: 근데 진짜 이래서 사람이 그냥 아무것도 안하고 있으면 중간이라도 가지
2: 히 이래 가지고(이)/(#이) 괜히 좀(이)/(#이) 이렇게하면 안돼
3: 그래가지고 나 진짜 나 (몰라신디)/(몰랐는데) 우리 조 핫한 조 였다 그러면서
3: 그분이 너한테 거기 거기 조 막 그 에이 비 분 아무것도 안하고
3: &name3&님이랑 또 젊은 아이 하나 있잖아 그 두분이
3: 피피티랑 뭐랑 다 하고 그 비 분은 결국 마지막에 발표 하나 밖에 안했다고 막 소문 났었다고
3: 막 그러는(거?)/(거야?) 나 그래서 깜짝 놀라 가지고
3: 솔직히 맞긴 하거든 근데 어쨌든 자기 일만 -할- 일들 하기는 진짜 지 일만 했어
3: 진짜 피피티 만들고 합치고 이런거 자기네 할 줄 모른다고 하나도 안 했단 말이야
3: 그런데 그게 피피티 합치고 이러는 게 얼마나 힘든 일이라고 그냥 내가 합치고 막 (영했거든)/(이랬거든)
3: 그거 가지고 막 소문이 다 나니까 너무 신기한(거)/(거야) 나는
3: 아는 사람도 없고 말할 데도 없으니까 말하진 않았는데
1: 소문 빠르다
3: 어 나 근데 거기다 대고 맞다고 맞다고 욕할 수도 없잖아 그러면서 다 돌고돌텐데 이래서 내가
3: 아니라고 저희 그래도 팀원분들 자기 할 거 다 하고 그때 잠깐 그 트러블 있었는데
3: 그때 두 분이 잘 화해하고 그냥 넘어갔다고
1: 완전 착해
2: 너 진짜 착하다 나였으면 어머 어떻게 아셨어요? @웃음
2: 어떻게 알죠? 역시 이래 가지고 다 소문이 나는구나
3: 아니 근데 이게 아주머니들이 많아 가지고 소문이 어떻게 와전될지 모르니까
1: 맞아 맞아 맞아
3: 그냥 내 선에서 끝내는게 나아. 그리고 내가 거기서 막 욕 했잖아?
3: 내가 나중에 가서 나쁜 애 될수도 (인)/(있어)
3: 뒷담하는 애라고
2: 나잇대 좀 높아? 너네 또래 별로(어서?)/(없어?)
3: 많이 (어서.)/(없어.) 거의 삼십대부터 시작하는거 (닮아)/(같아)
1: 아 그럼 진짜 입 조심해야 했다
2: 그럼 너네 조에 너하고 너보다 어린 애 있으면 되게 나잇대 평균적으로 어려졌다
3: 아무튼 그래가지구
3: 막 그래서 막 그래서 조장님 싸우고 나온 건가 아니면 아니라고 하니까
3: 그거 때문에 나간건 아니었다고 하니까
3: 그래요 그 핫한 조 였구나 막 이러면서 @웃음
1: 관심 짱 많네
2: &name11&님께서 약간 기자회견 한번 해줘야 될 거 같은데?
1: @웃음 게시글 다시 올리셔야 (되클.)/(되겠어.)
1: 아니 그런데 인격 모독 수준이라고까지 하면 사람들은 깜짝 놀라지
3: 그니까 난리였다니까
2: 하 이 &name11&님께서는 하 진짜 이름부터가 왠지 아
2: 이분은 좀 약간 강력한 그런 기운이 느껴지는
3: 확인해야 (되클.)/(되겠어.) 그런 말 나온 김에
