3: 그랬던 적이 있었다
1: 난 진짜 ((의도대로))
1: 거의 ((현지))에서 한번도 안 (아판)/(아팠어) 근데 걔 형제들을 왜 이리 비실비실한지 맨날 아프다고 안 오는 거야 새벽기도를
1: 정말 아팠을까 의문이지만
1: (()) 생각해보니까 이 형제들이 좀 많이 아픈 거 같애
1: -자- -자- 자주 아픈거 같애
3: 먹는 게 답일 수도 있다고 생각해 난
1: 먹는게
3: 어 현장 현장 (가면은)/(가면) 자매들 생각해서 먹는
3: 이 종류들이라 형제들이 먹는 종류는이랑 많이 다를 수 있다고 생각해
3: 보통 (()) 모르겠는데 ((터지다)) 같은 경우 우리가 사 먹어야 돼
3: 그니까 그
3: 이
3: 자매들은 보통 집에 밥을 먹더라고 시간도 되고 그거 자기네들끼리 짜가지고 그렇게 하는데 우리는 시간이 없어
3: 그냥
3: 진짜 우리는 아침에 일어나서 새벽기도 하고 기도회 한 다음에 수업 들어가서
3: 그
3: 자습하고 집 안 들어가 (걍)/(그냥) 그냥 새벽기도 드렸다고
3: 하고
3: 그때부터 사역 시작해 가지고 밤까지 생각하는거 그냥
3: 사역
3: 우리 시간 안되잖아 여섯시 돌아가라 아홉시 돌아가
3: 열 두 시 까지 막 하기도 하고 그러거든
3: 그렇게 사역을 하는데 하여튼 영혼을 만나니까
3: 시간이 없는 거지 그러면은 집에 돌아와서 밥 해 밥 해먹을 시간이 어딨어
3: 맨날 우리 고추장 남아돌아 고추장 된장 내가 요리
3: 해 먹는데도
3: 막 고추장 막 자기들 주고 그랬지 자매들은 항상 한식 막 밥
3: 이런 거 먹었는데
3: 왜 맨날 그
3: -케미- 케미칼 샤오르마 그
3: 그 그 알아 케미칼 샤오르마
3: 이건 비밀인데 사실 그 샤오르마랑 샤오르만은 좀 괜찮을 수도 있는데 터키께
3: 터키 ((두름)) 고기가
3: 그게 케미칼이래
1: (뭔 말?)/(무슨 말이야?)
3: 화 봐봐 큰사실 정상적으로 정상적으로 사고 생각해보고 닭고기를 어떻게 그렇게 사냐 이거야 뼈도 없이
1: 할수 할수 있지
3: 뼈도 없이 어떻게 그렇게 깨끗하게 해가지고
3: 몇 마리를 그렇게 싸냐 이거야
3: 근데
3: 그 간호사 어떤 간호사 누나가 말 해준건 자기는 안먹는대 왜 안 먹느냐면는 미국에서 살다 캐나다에서 -사- 살다 오신 누나였거든?
3: 자기는 안먹는데 이유가 뭐냐 하면 미국에서 법적으로 금지되어 있대 한국에서도
1: 케밥이
3: 어 이게 그게
3: 그게
3: 금지되있고 케미칼 그 뭐 발암성 물질 때문에
3: 금지돼 있고 한국이나 미국에 있는 거는 그거 없이 만든 거여서 비싼 거라고
3: 없이
3: ((케미폴)) -만든- 만든 게 아니라 비싼 거다
3: 근데 내가 아랍권은 만드는 걸 본 적이 없거든
3: 닭고기를 끼워 넣더라고 진짜로 닭고기를 막막 끼워 놓더라고 끼워 넣은거 본 적이 있어
3: 아이 저거 케미칼 아니구나 싶었는데
3: 근데 케미칼 있는데도 뭐
3: 그래가지구
3: 우린 그거를 몇 년 동안 먹으니까 제일 싸니까
1: 아니 그럼
1: 백종원씨 먹은것도 그거야? @웃음
1: 엄청 맛있게 (먹던디?)/(먹던데?)
3: 맛있어 -맛있- 맛있긴 맛있어
3: 맛있는 건 진짜 맛있어 그거 한국에서는 진짜 비쌀 샌드위치 맛이지
3: 진짜 맛있는 데 가면은 토마토도 넣어주고
3: 그래서 고기랑
3: 그 안에 소스는 원래 돈 없는데 케찹이나 마요네즈는 기본적으로 좀
3: 할라피뇨랑 먹는게 진짜 맛있어
1: 음 할라피뇨는 좀 고급 이였지 나 샤오르마 많이 (먹어신디)/(먹었는데)
1: 그런건 할라피뇨를 넣어주는데 못본거 (닮)/(같아)
3: 터키는 할라피뇨가 약간 김치여서 응
3: 샤오르마는 할라피뇨가 맞지
3: 그래서 ((xxx))
3: 와 나 샤오르마 얘기하니까 침 고였다
1: 올리브 진짜 많이 먹고 샤오르마 진짜 많이 먹고
1: 아니 궁금해서 이제 터키 샤오르마는 무슨 맛이길래 김성훈이 터키꺼 중에서 제일 맛있다면서 다른 나라꺼
3: 얘가 터키 샤오르마가 맛있는 게 아니라 시리아 샤오르마
1: 이 샤오르마가 다 샤오르마지
3: 좀 달라
1: 근데 그 모임에서 걔가 만든 건 맛있긴 (핸)/(했어)
1: 마늘 마요네즈랑 고기 넣고
1: 만 거 안에 ((마요즈))
3: 이거는 사실 이건 샤오르마가 아니야
3: 이거는 보면은 내년은
3: 이거는 구운거를 그냥 넣은거고
3: 이런 거를 이렇게 고기를 잘라가지고 하는건데
1: 샤오르마 먹고 싶다
1: 너는 니 거야
3: 이거야 약간 비주얼
3: 쪽으로는 조금 약간 이런 비주얼인데 이거랑은 좀 달라
3: 이거랑 좀 다른데
3: 느낍니까?
3: 힘은 있는데
3: 까
3: 중요한 거는
3: 우리는 막 숯불 향을 해 주는 데도 있고
3: 튀겨서 주면 데도 빵을 빵을 겉을 튀겨가지고 완전 바삭바삭하니까 호떡 느낌으로
3: 안에 치즈 넣어주고
3: 치즈 넣어서 안먹어봤지
1: 먹어(봔)/(봤어) 우리가 비싼데 가면은 근데 이름이 좀 달라 그걸 샤오르마 라고 안하고 막꼴로라고 하나?
1: 그래서 조금 빵이 좀 달라서
1: 안에 치즈 넣고 한 빵인데 그냥 그냥 얇은 게 한 게 맛있던데
1: 그건 안 먹어(봔)/(봤어) 얇은 빵((있는거))
3: 얇은 빵 해가지고 치즈가 거의 반으로
3: 다는 아니고 진짜 많이 들어갔게
3: 이 한 줄 쭉 들어가
3: 근데 진짜 많이 주는 데 가 있거든? 이 치즈 샤오르마가 또 유명한데가 (인)/(있어)
3: 딱 반을 잘라 주잖아 그 치즈가 부악 하면서 흘러나와
3: 음 모짜렐라 치즈가 맛있지
3: 그거랑 마늘 마요네즈 딱
3: 뭐 고 고기
3: 빵 뭐 맛이 없을 수 없는 조합이지
2: 흐흠
1: 한번 (먹어봐야겐)/(먹어봐야겠네) 나는 뭐 이상한 시리아 음식 맛있다고 해서 먹었어(신디)/(는데) 이상한 포도잎으로 감싼 밥을 먹어가지고
2: 아
3: 그건 아니야
1: 아 이게
1: 그렇게 말하던 맛있다는 시리아 음식인가
3: 나는 그거 별로 안 좋아해
2: 졸리다 너는 샤오로 못 먹을걸
3: 아 씨 극혐
2: ((xxxxxx))
1: 병아리똥 튀김
3: 그거를
3: 일 년 중에 한 삼백일은 먹을 (거라)/(거야)
3: @웃음 왜냐하면 내가 그때 어린 엠아이티였거든
3: 어린 엠아이티를 가면 어린 엠아이티는 밥을 진짜 잘 줘 내가
3: 시리아 어린 엠아이티 봤을 때는 맨날 막 맨날 고기 (줜)/(줬어) 맨날 고기랑 ((xx))(줜)/(줬어)
3: 맨날 볶음밥이랑
3: 닭고기구이
3: 줬단 말이야
3: 그거랑 치즈랑 이렇게 해가지고 이걸 매일 아침을 매일 아침으로 근데 이탈했을 때는 매일 ((xxx))
3: 매일
3: @웃음 어린이 청년회는 진짜 밥을 잘 줘 진짜 맛있는 거 주는 거 맨날 바게트 먹어가지고 내가 진짜 화나가지구
3: 그래 가지고 침투해가지고 맛있는거 먹었다니까
3: 나는 나는 히브리 사람 히브리 사람 집 들어가 가지고 맛있는거 먹는다
3: 침투(핸)/(했어)
3: 피자 시켜주고 치킨 시켜주고 다 시켜주는거
1: @웃음
1: 아이 빨라페를
1: 거기는 물가 때문에 그렇게 먹는 거지 비싸니까 그렇게 먹으면 먹을 수밖에 없는 거지
3: 터신 없는 진짜 맛있는거 ((먹으면 살만해))
2: ((키거))는 케밥 먹지
3: 우리 그것도 있지 우리는 숯불에 닭고기 가슴살이나 다릿살이나 나잇살이나 이거를
3: 소스에 구워
3: 그리고 그걸 또 샌드위치 처럼 ((xxx))
3: 양고기도 있고 소고기도 있고
1: 터키 가서 간 케밥 (먹었거든)/(먹었는데)
1: 야간 구운 건데
1: 맛있더라
3: 간 케밥이 맛있으면은 진짜
3: 우리 간 케밥 거의 그냥 거의 찌끄레기
1: 진짜 엄청 맛있어 이거 이제 맛있다 터키는 ((그래도)) 다르다
3: 거의 ((맛간))
3: 거기에서부터에게 엄청 막 많이 있(언)/(었어) 맛있는게
1: 막 가지에다가 가지를 감싸가지고 이렇게 막 구운 것도 있고
3: 가지가 맛있게 만드는 게 진짜 맛있어 가지 요리를 진짜 맛있게 하면 진짜 맛있어
3: 그리고
3: 터키 요리 중에 소 소
3: 그니까 소머리 국밥 같은 거긴해
1: 스트리트 푸드 파이터가 거의 다 왔네 여기 있어 그게 그게 있거든
3: 그게 우르파가 진짜 맛있어
3: 만약에 와이팀을 가게 된다면 갈 지역에
3: 거기께 완전 맛있어 그러니까 다른 데는 비린맛 솔직히 말해서
3: 그런데 우르파 지역에
3: 진짜 장난아니야 한국꺼보다 맛있오 @웃음
3: 소머리곰탕 ((xx))한데
3: 예
3: 한국 설렁탕보다 맛있네
2: 맞아 그 백종원 씨가 한입 먹고 올리브 하나 먹고 그거 아니야
1: 올리브 짜?
1: 짠 거 싫은데
3: ((xxxxx))
1: 예 그렇습니다
1: 암튼 그래서 이
1: 그렇게 가고(심)/(싶어)
1: 먹고 싶은 게 많아
2: 근데
1: 두 팀으로 가면 안돼
1: 맛있는 거 먹을 거 같애
2: 왜
1: 그런 느낌이 들어
2: 근데 나는 정말 고민 ((xxxx))
1: 이상으로 대화를 마치겠습니다 감사합니다
