2: 딴 애 오면은 그냥 자리 옮겨도 되고 그냥
2: 걔 혼자 냅둬도 상관없고 그냥 가고
2: 어 말 안 시키고 다른 애가 나한테 오면은
2: 얘 버리고 걍 걔랑만 등지고 얘기해도 되고 그런게 있어 그니까 신경을
1: 약간 그건 한 보험
1: 얘는 어차피 냅둬도 자기한테 오니까 냅두고
1: 다른 애들이랑 놀아
1: 논 다음에 (야이네랑)/(얘네랑) 조금 이제 점점 이렇게 해서 이렇게 점점 멀어져
2: 아 나 이제는 이제는 안그러고 예전에 그랬었다
1: 예전에는 (야이였거든)/(얘였거든) 지금은 &name1&야
2: &name1&가 가끔 좀 불쌍할 때 (인)/(있어) 진짜
1: 이게 딱 이게 이게 어쩐지 눈이 이렇게 탁 돌아가네
1: 그 레이더망에 &name1&가 딱 잡혀 잡혔는데 혼자 있어 그러면
1: &name2&이 &name2&이 이렇게 찾아봐 없어 이 새끼가
1: 근데 딱 보면 &name3&이 갑자기 들어와
1: 근데 갑자기 그 다음에 &name4&한테 간 다음에 이렇게 앉아
1: 근데 &name1&는 맨날 이렇게 혼자 있어
1: 이런데도 &name2&이 좋냐 이 생각이 들지 이런데도
2: 자존심 상해 이런 거 생각하고 있는 거 같애 아니 왜
1: 예전에는
2: &name2&을 그렇게 신경 써야 되는지 좀 신기하다 이
1: 난 그게 너무 싫어
2: 다 떼내야 되는 거 알지 이거 얘기하고 딴 얘기해야돼 이젠
1: 이거 얘기 들어보면 안돼?
3: 퉁
1: 근데 난 들어봐도 된다고 생각하는데
2: 뒷담까고 이런 거 다 넣을 거 거기 로봇
1: 이미 우리 그런 얘기 많이 들어가서
1: 이 얘기는 그만하고
1: 빨리 졸업하고 싶습니다
1: 졸업하면 첫번째로 염색할 거
3: 아 진짜 뭘로
1: 아 그니까 염색하고 매직은 그니까 염색하는 건 미용실에서 하는 건 좀 아깝다고 생각하거든 나는
1: 집에서도 할 수 있는 염색약은 그냥 마트에서 파는데 집에서도 할 수 있는데
1: 굳이 미용실까지 가서 미용실에서 염색하면 십삼 만원 이정도 드네 알지
1: 그래서 그냥 매직은 미용실에서 하고 염색을 집에서 할거
2: 밝은 갈색?
1: 파란색깔 이렇게 하고 싶지는 않아
2: 밝은 갈색? 넌 뭐할거
3: 나는 갈색 밝은 갈색
2: 염색 (안한다메)/(안한다면서)
3: 갈색 아니 그니까 이거 이거 이거 나눠줬네 약간 투 톤처럼
3: 그래서 검정색으로 덮거나 아니면 갈색으로 덮거나
1: 진짜 이거는 투 톤이다 #이
3: 그니까 너무 좀 지저분해 보이는 거 그래서 이제
1: 미리 화장하면 이뻐보이는데 생얼일 때는 조금 지저분해 보이긴 하겠다
3: 그래서 덮어야돼 한 색깔로 그러니까 지금 이 투 톤을 하나로
1: 근데 이제 이거 색깔빼기 되게 어려울 거 같은데
3: 빼기가 어렵다고 갈색이잖아
1: 그니까 갈색을 해도 이거랑 똑같이 안나오네 그렇게
3: 아 이게 다르게 나올 것 같다고
1: 큰일 날 거 같은데 미용사 같지 (않?)/(않아?)
1: 기우쌤을 너무 많이 봐서
1: 너 넌 안 할 거지
2: 웬만하면 안 건드려
1: 너 패딩 (인?)/(있어?)
3: 있는데 이제 사야지
2: 사고 싶어
1: 살 것도 많고
1: 너 만약에 어머니 어머니가 내가 너 프로 사줄까 아니면 패딩 사줄까 이렇게 하면 뭐라고 할거?
3: 프로사야지
1: (())입으면 되는데 이제 주류 문화는 벗고다니기 좀 뭐해 뭔지 알지
1: 진짜 그때 에어(()) 그때 안사길 잘한 거 같애 십만 오천 원 짜리
1: 아니 그니까 넌 좀 후회했을 거 같애?
1: 당근마켓이니까?
1: 쿠팡에서 그랬으면 당연히 넌 후회했다 당근마켓이니까
3: 야 그냥 프로사
1: 아 진짜 프로 당연히 저도 사고 싶습니다 우리 이거까지 내면 이거 우리 오늘 낼 건가
1: 오늘 바로 낼 거지 근데 이거 (()) 서술이 너무 큰 거 아닌가
1: 까먹고 이거 계속 찍고 있었던 거 아니야?
3: 응
2: 이거 조용히 해봐
1: 어떡해 일단은 지금 사십분 넘었거든 일단 먼저 볼까
2: 편집한 파일 편집 우리 메타데이터
2: 아 오케이 우리 집 그거 한글 그거 없어가지고
1: 아니면 아 오케이 오케이 그러면 우리 일단 오 분만 더 녹음을 할까
2: 그래 그래
1: 너네 오뎅 넣어 두 끼가면?
3: 오뎅
1: 오뎅 안넣어 그니까 오뎅 넣긴 하는데 맞아 나도
1: 소세지는 안 넣습니다
1: 넣어도 되는데 저는 안 먹습니다 먹을 만큼만 넣으세요
1: 환경부담금이 너무 싫어
2: 환경부담금
3: 아 근데 그거 놓은 적 없는데
1: 진짜 역시 &name5&
3: 아니 남겨도 낸 적이 없다
3: 아 근데 그거 알고 보니까 그 오뎅통 만큼만 남기면 괜찮다던데
1: 맞아 그때 그만큼도 안 남겼었거든
1: 그니까 많이 남기긴 했었는데 오뎅 통에 다 들어갔어
1: 들어갔는데 갑자기 어떤 이제 우리가 시청에서 먹었어 친구랑
1: 친구랑 시청에서 먹었는데
1: 어떤 사람이 의자를 그 거기서 일하는 종업원이 의자를 들고
1: 있었기 때문에 그래서
1: 여기 뒤에는 그 이렇게 생긴 기둥알아
1: 거기에 우리가 앉아 있었거든
1: 여기 기둥있었고 입구에 이렇게 (앉아있언)/(앉아있었어) 그 사람들이 지나가는 (거라)/(거야)
2: @웃음
1: 왜 우리 먹기도 먹는 데 바빠가지고
1: 못 피했어 근데 우리가 (()) 일어나자하는데 그 종업원이랑 부딪힌거 의자 들고있는 종업원이랑
1: 근데 이렇게 해서 여자였어 그 여자가 우리를 지나가는 우리 좀 싫어던 우리를 조금 싫어했어
1: 자기 의자를 좀 의자하는데 좀 비켜주지 이런 마인드가 있었단 말이야
1: 근데 딱 우리 거 보더니
1: 그런데 그 계산하는 데 계속 야 저기 좀 남겼어 환경부담금 봐봐 이렇게 하는 거 그래서
2: 너네 들리게
1: 어 그래 귓속말로 이제 우리 계산하고 있는데 야 환경부담금 봐
3: 들었어
1: 그래서 그 사람이 환경부담금 내야돼요 돼야 해요 이렇게 해서
1: 냈지 나오면서 막 기억했지 야 근데 우린 대체
1: 그런데 나는 조금만 남겨도 환경부담금을 내는 줄 알았어 그래서 우리는 그냥
1: 내 이렇게 했는데 그 다음날 가보니까 그 다음번에 먹을 때 가보니까
1: 오뎅 그릇 거기에 못 들어갈 시
1: 다시 시청 두 끼를 안 가자고 했지만 &name4&이랑 가게됐지
1: 두 끼 진짜 저번엔 진짜 인기 많았을 때가 있었는데
1: 이제는 조금 사람 좀 적지 않냐 예전에는 진짜 사람 못 들어갈 정도로 많았는데
3: 요즘은 두 끼보단 마라탕 이렇게 가는 거 (닮)/(같아) 예전엔 두 끼였었는데
1: 예전엔 두 끼였는데 이제 점점 사람들이 두 끼를 좀 많이 먹다 보니까
1: 한 한 달 아 한 세 달까지는 여기 가는데 한 일 년정도 지나고
1: 사람들이 엽떡이 더 낫다 엽떡으로 가는 경향이 없지 않아 있지
3: 아 엽떡 안간 지 진짜 오래됐다
1: 엽떡이 이 주변에 있었으면 먹었을 텐데
2: 두 끼 돈 아까운 거 다들 알지
1: 그니까 똑같은 돈을 냈는데 왜 아까울까
1: 그러니까 떡볶이 그런 거 시키면은 좀
1: 엽떡 같은 데 가면 절대 그 떡볶이 혼자 떡볶이만 먹지 않네 막 세트로 시키네
1: 이제 세 명 정도 가면은 그냥 비 세트 이렇게 시키잖아
1: 그런데 그게 만 구천 원이면 가도 세트를 시키네
1: 그러니까 두 명이서 가면 만 구천 원에 한
1: 팔천오백 원 씩 내네
1: 근데 두 끼가 더 싸거든 왜냐하면 튀김도 주고 오뎅도 주고 이렇게 하니까
1: 근데 두 끼가 더 돈이 아까워 두 끼 튀김도 주고 오뎅도 주고
2: 떡볶이가 별로 맛이 없어
1: 혼자 끓여먹는 게 맛이 없어
1: 근데 &name6&가 매운 걸 못 먹기 때문에
1: 저거 물 끄면 안되냐
1: @웃음
3: 저거 뭔데 새우 공기 넣는건가 물소리가 나네
1: 공기 너무 좋아
1: 신기한데 청정기인가
1: 아 맞다 우리가 들어보기로 했는데 물소리 어떻게 되었는지
1: 삼 분했거든 삼 분이면 충분하지 않냐 &name6&야 사 분이야
1: 사 분이면 충분하지 않아 충분한 걸 한번 꺼볼까
3: 마음대로 해
1: 너도 빨리 한마디 해봐
1: 오늘 아침 어머니와 싸웠던 이유
2: 왜 싸웠어
3: 난 엄마랑 맨날 싸워 나 볼 지 모르겠다
1: 싸우는 거야 혼나는 거야 일방적으로
3: 싸워
1: 근데 &name7&는 절대 싸운다는 말을 이해를 할 수가 없대
3: 개부럽다 그러니까 누가 한 명이 참아야 되는데 둘 다 이렇게 막 이렇게
1: 그러니까 &name7&는 이렇게 싸워도 혼나는 개념이래
3: 아 진짜
1: 그래서 &name6&가 일단 어머니와 싸운다거나 그러면 이해를 할 수가 없대 이해를 못 해
2: 난 맨날 싸워 진짜
1: 친구같은 분위기다 어머니랑 그니까
3: 나 나도 나도 그래가지구
1: 그래서 그래서 왜 싸웠는데
3: 아 데려다 달라고 했다가
1: 아 혼날만하네
3: 진짜 오지게 욕먹고 왔잖아
3: (()) 이렇게 해서 어 맨날 데려다 달라고 난리야
3: 한 번만 데려다주면 되잖아 이러고
2: 나 아침에 그걸로 싸워 맨날 싸워
1: 그래 너도 시청 살면 그럴 수 있는데
1: 학교 앞인데
1: 내가 내가 내가 그니까 이거지 내가
1: 야 나 집이 너무 멀어 이렇게 하는 거랑 이렇게 하잖아 근데 애들 욕해
1: 그럼 일 반도 &name6&가 갑자기
1: 집이 코 앞인데 이렇게 하면 똑같이 (어이가언)/(어이가 없어)
1: 이게 넌 날 이해해 줘야지 이렇게 이렇게 하는데
2: 이 이상
3: 아니야
2: 아니야 육 분이야 이제 거의
3: 그러면 아니 불안해서 아니야
1: 편집하다 모자라면 그냥 너 혼자 얘기 해 오 분밖에 안되잖아 그런건
2: 아니 이렇게 우리 막 떠든건 이제 또 잘라야 된단 말이야 이렇게 겹치는 거
1: 어머니한테 옆에서 반응해달라해
1: 내가 한마디할테니 엄마가 반응 좀 해줘 이렇게
1: 아니 나라서 아 왜 전화해 얘기하면 되지 전화로
3: 그럴 바에는 지금 하는게 낫지
1: 너네가 얘기를 안 하는데 이게
3: 주제 하나 가지고 딱 딱 하나 한 마디씩만
1: 그러면 여기서 편집 진짜 혼자할 수 있어?
1: 그러면 아니면 그 씨디 빼내서
2: 아니 일단 얘기하자
1: 그래서 어제 그거 두걸 뭐였더라 국원 어제 본 영화
2: 도굴 도굴
1: 얘기해줘
2: 도굴 얘기해 (주클)/(줄게)
1: 그걸로 한 십 분 잡아먹겠다
2: 도굴 재미없을 줄 알았거든 왜냐면 누구 나오는지도 모르고
2: 그러니까 모르고 봤어
2: 근데 신혜선이랑 막 이제훈이 나오는데 이제훈이 너무 잘생긴거야
2: 진짜 잘생겼어 이제훈 진짜 잘생겼어
2: 콧수염있게 나와 초반에 그랬는데도 잘생긴거야
2: 잘생겼다 이렇게 생각하고
1: 그게 한 시간 감상평이야
2: 그것밖에 기억이 안나
2: 그 중간에 그 줄거리
2: 줄거리는 그냥 이제훈이 그거 하는 애거든
2: 도굴인가 유물 도굴꾼이라고 땅 파가지고 유물을 훔치는 애들 있네
1: 에스에프
2: 아니 아니 아니야 약간 그냥 한국 영화같애
2: 그래서 그거 훔친 그거 훔쳐갔는데 몰래 파가지고
2: 근데 그거를 이제 어릴 때 이제훈네 아버지가
2: 그 도굴꾼이었는데 이제훈이 따라 나섰다가
2: 그거를 팔기로 계약한 어떤 남자한테 땅파고 나왔는데 이제
2: 그러니까 좁은 공간에 들어가야 돼가지고 내가 아빠가
2: 뭐 제훈아 너가 가서 해 와라
2: 아빠 여기서 밖에서 안전하게 기다리고 있을 테니까 했는데
2: 그래서 이제훈이 땅 파가지고
2: 같이 판 곳에서 더 좁은 곳으로 들어가서 그거 도자기
2: 청자 같은 걸 캐서 가져왔어 유물을 가져와서 또 아빠한테 줄라고
2: 가져왔는데 다 가져왔는데 아빠는 죽어 있고
2: 그 그 위에서 어떤 어떤 남자가
2: 줘야지 하는 거야 이렇게 내놓으라고 한 다음에 그거 뺏어간 다음에 애기 그
2: 초코파이 하나 던져주고 땅에 묻어버려 이제훈을
2: 그거 그러고 일단 시간이 흘렀는데
2: 이제훈은 그래서 거기서 죽은 게 아니고 어떤 사람이 또 그
2: 그거 뭐 청자 그거 얘기 듣고 와가지고 땅파다가 이제훈을 발견 한 거
2: 그래서 데려다 (키원)/(키웠어) 애기니까 그러니까 그 도굴꾼이
1: 아 그니까 너희들이 있으니까 참
2: 이상 리더 &name6&
1: 화자 &name8&
3: 화자 &name5& 이었습니다
1: 감사합니다
