2: 뭐 고등학교 뭐 입학비 면제 뭐 그런 것도 있고
2: 이장 이장들도 그런거 받고
2: 다 월급 받고
2: 그래서 그런 청년회 회장들은 또
2: 시장두 제주시장 서귀포시장 뭐 그런 사람들이랑 간담회 같은 거 많이 하니까 웬만하면 청년회
2: @목청 회장들은 공무원은 하지 말라고 아예 공고도 내려오고
3: 왜?
2: 아 갔는데
2: 시장이 있고 공무원이야 근데 거기서는 청년회가 좀 갑
2: 그 좀 그런 게 있잖아 이야기를 듣는 그런 형식인데
2: 공무원 노 저 이렇게 하면 좀 그렇잖아
2: 그거 할려면 무조건
2: 경업 그거 신청하고 해야 된다 하드라
2: 어 나 그것도 좀 신기했어.
3: 진짜 신기하다.
3: 약간 서귀포가 더 시 그런 게 좀 심하지 않아?
2: 한류 그런 걸 할려고 하는 이유가 있는 것 같애 돈을 주니까 하지
3: 맞아요 없으면 좀 하긴 하기 굳이 할 필요는 (이)/(#이) 맞아
2: 그렇게 한다고 하더라
3: 제주도는 보통 오면은 보통 바닷가 쪽에서 많이 살려고 하는데
3: 바닷가 집 바닷가 쪽에
1: 그치 아니 어 완전 바닷가는 아니구요
1: 저는 돌아서면 한라산 보이고
1: (지비)/(집에) 집 앞에 나와가지고 좀 그런
1: 단독 총
1: 뭐라고 해? 농가주택?
1: 촌 집?
1: 그니까 그런 비슷한 거거든요? 시골집 같은데에 근데 그냥 그렇게
1: 바닷가 조금 앞에긴 한데 바론 앞 바다는 바다는 안보이고
3: 진짜 제주도 좋아하는구나
1: 네 전 정말 자연이 좋아서 온거에요
2: (바당)/(바다) 근처에 습행 못살거 같은
1: 옛날에는 안살았다니 그 그런데는요
3: 지금도 안 살지 (않?)/(않아?)
1: 지금은 오히려 거의 펜션 같은데 지내
3: 펜션은 들어오는데
3: 제주도 사 도 사람들은 절대 바닷가쪽으로 집을 절대 구하지 (않아마씸)/(않아요)
2: (습해부난)/(습해서) 그거 나 외갓댁이 저기 (사계라)/(사계야) 응
2: 외갓댁이 (사곈디)/(사계인데)
2: 그 지금 사촌 형네가 집을 (지어신디)/(지었는데)
2: 그냥 옛날 건물 그냥 싹 다 하고 그냥 현대식으로
2: 어쨌든
2: 공간은 여기밖에 없으니까 근데 너무 습해가지고 아직도 기억나는 게
2: 그
2: 페인트 같은 게
2: 바닷바람 말아 맞아가지고 한 오년 있으면 싹 다 벗겨지고 트럭도 다 녹슬어 버리고 소금기 있는 것들 (있네)/(있잖아)
3: 결로 형상 결로 현상 좀 많지 (않?)/(않아?)
2: 엄청 많지.
3: 아 거 좀 그래 진짜
2: 그가 이 이제야 성 좀 에어콘 있고 막 그런 거 있으니까 살만한데
2: 와 옛날에는 어떻게 사는지 (모르크라)/(모르겠어) 그 스파 습해가지고
3: 육지사람들은 습한 거 진짜 잘 (알건디)/(알건데)
3: 습하다는 느낌을 진짜 잘 받으
1: 잘 잘받죠 아무래도
3: 제주도 사람들은 그냥 어 그런가보다 하긴 (하는디)/(하는데)
3: 육지사람들은 눈치
3: 서귀포 한 달에 거의 반 이상은 습하잖아
2: 먹 구십구 프로 습해 백 프로
3: 아 진짜
3: 지 그 나 집 이제 뭐 집 이렇게 뭐 알아보면서 (보는디)/(보는데) 저 도두쪽에
3: 새로 지은 아파트가 하나 (있언)/(있었어) 그 도두
3: 도두면 사실 노형이랑 되게 가까워서
3: 사실 그쪽도 거리상으로 되게 좋아가지고 집을 딱 반 (보는디)/(보는데)
3: 누가 딱 한마디 딱 거는 야 거기
3: 아파트 지금 진짜 쌔거지? 근데(이)/(#이) 거기 결로현상 장난 (아니라)/(아니야) 거 바닷가 쪽 가는거 (아니)/(아니야)
3: 이 얘기 한마디 하고 사진 딱 보니깐 아
3: 하고 나 바로 (접언)/(접었어)
2: 옛날 사람들이 그 근처 안사는 이유가 (이서)/(있어)
3: 근데 또 막 모르는 사람들이 막 거기다가 또 지어가지고 집 지어 가지고 (사네)/(살잖아)
3: (예쁘네)/(예쁘잖아) @웃음
1: 경치가 좋으니깐요
3: 어디 막 부두있고 막 이러니까 로망이 있어가지고
1: 특히 애월 이 쪽은 이제 노을이 예 예쁘니까 아무래도
1: 그거 바로 볼려고
1: 더 짓 많이 지었다고 그러더라고요.
3: 응 맞아요.
2: 어 난 제주도 어디든 살아도 한라산도 다 보이니까
3: 맞아 솔직히 문 열면 거의 한라산 다 (보이는디)/(보이는데)
2: 바다도 솔직히 말해서 십 분이면 다 가는거고 차 타고
3: 진짜 웃겨 나 내려온 사람들이 잘 바다에 대한 인식이 별로 (없네)/(없잖아) (육지)/(서울) 사람들
1: 약간 판타지가 있죠 제 제주도 너무 아름다우니까
3: 맞아 맞아 응
1: 살아보면은 별로 안 좋아 @웃음
1: 그 불편하고 별로 안 좋아해요.
3: 근데 놀래긴 하더라 약간 십 분밖에 안 (걸린댄)/(걸린다고) 하니까 (겅)/(그렇게) 가깝냐고
3: 어딜 가든 뭐 어떤 바다 (보고싶?)/(보고싶어?) 뭐 여기 이십 분 거리 바다 십 분 거리 바다 오 분 거리 바다 있다 선택해라
2: 아 또 그런 것도 있는 것 같아요 서귀포나 진짜 촌동네 살면
2: 요기요나 배달이 안돼.
3: 서귀포 안돼?
2: 아니 우리 동네는 되는데 막 열리나
3: 거기는 안 될 것 같애 내가 봐도
3: 중문에서 배달해야지 뭐 (어떵해)/(어떻게해) 중문도 안되지?
2: 중문은 되긴 한데 막 양이 엄청 많진 않지 노형만 나 그니까 나 집에서
2: 친구랑 술 먹으려고 시키면 너무 많아서 친구가 야 여긴 이거 하나 좋다.
2: 근데 열리 사는 애는
2: 열리 초등 열리 초등학교 다니고 있거든? 지금?
2: (가이)/(걔) 딱 하니까 되는 게 한 개 두 개 치킨집도 그냥 동네 치킨집 뭐 그런거
3: (가이는)/(걔는) 걍 픽업해서 먹어야 (되큰게)/(되겠네)
2: 픽업해서 먹어야 돼 &company-name1& 안갈껄? 거기까지
3: 불쌍해 역시 제주도 제주시가 좀 문명국가긴 하구나
2: 그 배달 배달의 차이
3: 배달의 아주 중심가
2: 그거 차이가 크지 진짜
3: 아 제대는 가 봤어요?
1: 제주대학교요? 벚꽃 필 때
2: 아 제일 좋을 때 갔네
3: 근데 벚꽃은 장전도 예쁜데
1: 장전이 예쁘죠 거기 또 가까우니까 금방갈 수 있고 또 중문도 예쁘잖아요 중문 거기
2: 중문 거리 짝 다
1: 싹 양 양쪽으로 싹 있으니까
1: 보이면 한 번씩 가고
3: 제주도 진짜 예쁘긴 한데
2: 사람이 너무 많아
3: 아 너무 많아
2: 너무 많아
3: 그 벚꽃축제 하는 벚꽃축제 옛날에 하던데 거기 이름 뭐더라 차 없는 거리
1: 서사라 서사라 예
1: 거긴 안 가봤어요 한 번도 벚꽃 필 때는요
3: 난 거기가 더 예쁜거 (닮아)/(같아)
1: 사람 너무 많아 거기는
2: 아 몰라 그냥 내 기억으론 그냥
2: 데이트용? 진짜
2: 그 이상 그 이하도 아니
3: 나는 차 없을때는 거기가 좀 좋고
3: 조금 이케 고즈넉하다고 해야되나? 약간
3: 느낌이 되게 좋고 제대는 사실 좀 사람 너무 많고 넓어서 좀 정신이 없고 정신이 좀 분산되고
2: 몇 군데가 있어 차 타고 갈 수도 있는데 사람 진짜 없는데
3: 아 진짜 어디?
2: 저기 해안도로 쪽에도 있고 그쪽 여 몇 군데가 친구가 추천해주는 데가 있어 친구가 맨날 낚시다니면서 해안도로는 다 알거든
2: (겅해부난)/(그래서) (가이가)/(걔가) 야 여긴 여기 다 (입력행)/(입력해서) 나중에 (가켜)/(갈래)(이)/(#이) 막 얘기를 하더라고
2: 근데 요근래에 나 어디 갔었지?
2: 수목원 수목원이 아니라 저기 절물 쪽?
2: 이렇게 갔는데 거기도 벚꽃 나무들 많은데 사람 진짜 없을 것 같은 데가 있더라고
2: 그런데는 되게 괜찮지 않을까? 그냥 드라이브용으로
3: 역시 제주도민들만이 알고 있는데가 있어야 (되는디)/(되는데)
2: 이제는 다 알아
3: 까발려져가지구
1: 한라생태숲인가? 저기요? 저기 위쪽에 서귀포 넘어가는 쪽에ç
1: 거기 왕 겹벚꽃?
1: 네 거기 예쁘더라 그거는 그건 예쁘더라 거기 좋구요
2: 절물도 사람들 엄청 많고
1: 사람 많아요 거기 잘 안가지게
2: 한라산도 그 성판악 근처가면 차가 무슨
1: 꼭 한 대 사고나있어 꼬라박아가지고 거기는요 갈 때마다
2: 오일육이 너무 험해서
3: 거기 겨울 이번 겨울에
3: 아 이번 겨울 아 좀 초반에 코로나 터져가지고 사람들 많이 어디 안간대? 근데 이제
3: 막 어디 가고 싶으니깐 거기 다 눈 와가지고 눈썰매 타러 간다고 다 마스크 쓰고 다 거기 간 (거)/(거야)
3: (가신디)/(갔는데) 자리 받칠데 없어가지고 완전 고생하면서 막 거기 보고
2: 옛날에 (기억나맨?)/(기억나?) 한라산에서 막 눈꽃축제 같은거
3: 어 지금 안하잖어
2: 지금은 안하잖아 없어져
2: (망해부난)/(망해서)
3: (좋아신디)/(좋았는데) 것도 (괜찮아신디)/(괜찮았는데) 얼음
3: 무슨 뭐 만들고(이)/(#이)
2: 나 그거 어릴 때 (가신디)/(갔는데) 그 기자가 에스비에스였나?
2: 기자가 촬영 한번만 해달라고 해가지고 그 쓱 눈썰매
2: 타고 막 자료 화면에서 막 타고 내려오는 그거 한 번 (했었언)/(했었어)
3: 아 진짜 지금은 다 없어.
2: 없지 이제는 이젠 그냥 스키 타러 가잖아 강원도에
3: 제주도까지 사실 와서 눈 볼 필요는 -없- 없긴하지.
3: 아 근데 -겨- 그 한라산 등반은
1: 한 번 해봤어 작년에
3: 어디 어디 코스로
1: 성판악?
2: 언제 하셨어요?
1: 처음 놀러 왔을 때요.
1: 살 때는 안 가 안 가보고 한 번 가고
2: 겨울에 가셨어요?
1: 아니요 그 때가 사 월달 봄이었던거 같은데?
3: 근데 꼭 겨울산을 진짜 가셔야 돼
1: 저는 거기까지 중간에 그 뭐 있죠?
2: 윗세오름
1: 윗세오름까지만 가고
3: 윗세오름까지만 가도 돼
1: 예 거기 엄청 예쁘더라고요 제가 보기엔
1: 성판악까지는
1: 제가 습 디스크 수술을 해가지고 하기를
3: 그러면 조금 힘들 수도 있겠다.
1: 예 그래서 여기까지는 안되겠다 좀 나중
1: 운동 열심히 한 다음에 그때 가고
1: 윗세오름까지만 갈 만하더라고요
3: 윗세오름은 진짜 갈만하고 난 영실코스가 젤 좋거든
1: 영실이 좋죠 확실히 괜찮지
3: 눈오면 거기 진짜
1: 진짜 예뻐요.
2: 거기도 많이 가잖아 그
2: 십이 월 삼십일 일날 야간하잖아
3: 어 해? 나 (몰란)/(몰랐어)
2: 그 십이 월 삼십일 일에 이제 누 그
2: 해 볼려고
3: 아 나는 그 땐 가본적 없어
2: 그 때 해주거든 그래서 이제 일요일에 해 뜰 때 그거 보고
2: 백록담까지 올라갔어 난 못가
3: 나 백록담은 못 가겠더라
2: 힘들어
2: 십 년 전에 올라가고 올라가 본 적이 없어
3: 난 윗세오름 나 항상 윗세오름까지만 가 백록담은 가볼 생각도 일단 안해.
1: 너무 멀어 너무 힘 그 시간이 너무 많이 걸려요 그리고 힘들기도 힘들고 백록담은
3: 근데 윗세오름까지는 그냥 (갈만한디)/(갈만한데)
1: 거기는 뭐 무난하죠 거기는
3: 그 영실코슨 또 짧아가지고 대신 짧고 가파르긴 한데
3: 거기가 쪼금 좋기는 짧고 굵으니까
1: 충분히 할만하지
1: 올레길은 많이 걸어보셨어요 그러면?
3: 올레길은 그냥 몇 군데 좀 걸어보고 사실 뭐 제주 사람이라서 다 올레길 가는건 아니라서
1: 그렇더라고요 보니까
2: 근가 그게 옛날에 서귀포 이제 유채꽃 걷기 축제 그거 했던 데가 다 바뀌었더라고 보니까
2: 거의 다
2: 그래서 한 번 두 번 가고 그 다음 잘 안 가지더라
1: 근데 사실은 동네 저기
1: 애월만 해도 조금만 나가면 다 올레길처럼 다 되있는거지 이름만 그냥 올레길이죠 실은
1: 예
2: 가파도였나? 가파도
2: 가파도에도 올레길이 있더라고
1: 있어요
2: 근데 보리밭 축제할 때 한번 가니까 괜찮드라 거기는
3: 가파도는 쪼꼼 괜찮다고 말 많이 해 하니까 갈만하지
3: 근데 요즘 마라도
3: 갈라고 하니까 마라도 뭐 공사 엄청 많이 한다고 해가지고 안갔거든? 거기?
1: 추자도가 좋아 추자도
2: 우도 요근래 가봤거든?
3: 아 우도 우도 우도 (괜춘?)/(괜찮아?)
2: 와 너무 많아 사람이
3: 사람 너무 많지
1: 그리고 그 뭐지? 바퀴 세 개짜리
2: 아 오토바이 같은 거?
1: 너무 많아가지고 불편해요
2: 그러니까 제주도민은
2: 그게 있어 제주도민들은 자동차를 들고 가져갈 수 있어
1: 도민만
2: 어 도민만 도민이랑 뭐 몇 살 이상
2: 그니까 거기 외지 사람들이 차 가지고 갈려면 하룻밤 숙박을 하든지 그런 조건이 붙어
2: (기구나?)/(그렇구나?)
2: 그냥 우리는 차타고 (돌아다녀신디)/(돌아다녔는데)
2: 볼건 많아 볼거 많고 (재밌긴한디)/(재밌긴한데) 사람이 너무 많아
3: 야 한 바퀴 도는거 얼마나 걸려?
2: 오래걸리지 그니까
2: 이게 쌩쌩 달리지 못하고
2: 천천히 달리고 그 바퀴 세 개 달린 오토바이들도 너무 많아가지고 한 한 시간 반 두 시간 반
2: 하지 않을 건가?
1: 추자도가 좋은거 같아요 저는 개인적으로
2: 추자도도 괜찮죠
1: 조용하고 추자도는
1: 이케 사람들이 많이 가질 않더라고요 그러니깐요
2: 거긴 낚시 하러만 가는데지
1: 낚싯배들 낚시꾼들도 많고 걷기 좋고
3: 응 아무래도 사람 없으니까 좀 그런건 아마 있을거 (닮아)/(같아)
1: 민박도 괜찮고
2: 이제
1: 되수꽈?
1: 고생하셨습니다
3: 하셨습니다
1: 저를 위해서 여기 이거 한번만 작성
