1: 해놓고 그렇게 하는 것들입니다.
2: 오래전에 읽은 책 중에 생각나는 게 이게 정확한 수치인지는 모르겠지만 하버드 대학 졸업생들을 대상으로 해 가지고
2: 졸업 후의 목표에 대해서 어떻게 갖고 있는지 물어봤을때 자기 목표를 스스로 글자화 해서 갖고 있는 아이가 삼 퍼센트
2: 인제 그 삼 퍼센트가 나중에 성공될 확률이 성공한 확률이 어 추후에 조사했더니 팔십 몇 퍼센트 음
2: 이래서 우리가 글로 쓰는 게 되게 무서운 힘을 갖고 있다 이런 얘기를 많이 하거든
1: 눈에 보이게 되니까 그걸 생각하게 되고
1: 그거에 따르게 되니까
1: 그걸 따르는 사람들이 훨씬 성공하는데 큰 동력이 된다라는 결론을 갖는구나 그걸 알 수 있는 거고
1: 그런 결과들이 그렇게 나타난 거지
2: 예를 들어서 뭐 요즘엔 다 스마트폰 시대라서 사람들이 스마트폰 초기 화면에
2: 초기화면에 자기가 좋아하는 문구를 써놓는 것도 하나의 예가 아닌가 이런 생각이 들기도 하는데
1: 휴대폰 문구 써진 것들은 자꾸 보이는데 많이 보는데 뭡니까
1: 삶의 좌우명이라기보다는 그냥 좋은 문구나 이런 것들이 많더라고
1: 그래서 별로 좌우명 에 해당되는 문구를 써놓는 사람은 별로 많지 않은 것 같애
1: 그렇게 좌우명이 될 수가 있을까
2: 아까 (뭐랜)/(뭐라고) (했수과?)/(했지요?)
2: 아까 무슨 (거리멍)/(거리면서) (고라신디)/(말했는데) 무슨 말인지 못 (들어신디)/(들었는데)
1: 밝은 내일을 향하여라든지
2: 밝은 내일을 향하여
1: 뭐라고 써진것들은 많이 봤는데 그게 꼭 기억할만한 문구거나 한거는 많이 보지는 못 한 거 같애.
2: 내가 그냥 학창시절을 돌아보면 뭐 도전하는 삶 이런게 되게 많았던 거 같애
1: 그런 도전하는 삶 이런것들을 좌우명으로 삼았던 사람도 많지
2: 요번에 어디 교육장에서 만난 분 만난 분인데
2: 천구백육십팔 년생
2: 그분이 새로운 것을 시작하기 위해서 색소폰을 불고 (싶었댄)/(싶었대)
2: 여자분인데 색소폰 불고 싶었는데 색소폰 불고 싶어하는 마음을 아들이 읽어가지고 아들이
2: 그 대학교 졸업하고 그다음에 직업을 찾기 위한 중간 텀에
2: 다른 데 가서 알바를 한 돈으로 엄마 색소폰을 삼백만 원짜리를 사줬대
2: 육십팔 년 가정주부가 삼백만 원짜리 선물을 받고 이걸 어디가서 배울까
2: 그렇다고 돈을 주고 배우기에는 너무 아깝고 그래서 막 찾다 보니까
2: 그냥 무료로 소수의 인원만 갖고 가르쳐 주는 사람을 소개받을 수 있어서 거기가서 색소폰을 배우는데 정말 놀랬대
2: 자기는 육십팔 년생이면 몇 살이지
2: 육십팔년이면 육십삼세?
2: 오십삼 세 그래서 이 나이에 내가 어 색소폰을 배우면 다 웃지 않을까 생각을 했는데 그 색소폰을 배우는 장소에 갔더니 자기가 제일 막내였대.
2: 막내였는데 거기에서 가장 연장자는 구십일 세
2: 구십일 세 남자 어르신
2: 그래서 지금 몇 달을 배우고 있는데
2: 배우기 시작할 때는 똑같은 다 백지였는데 제일 발전 속도가 빠른 분이 구십일 세 어르신이래
2: 그러면서 그분 입장에 그 육십팔세 내가 만난 여성 입장에서는
2: 아 내가 정말 늦지 않았다는 걸 느꼈다구나 나한테 얘기를 하던데 그래서 나도 용기를 주면서 지금 백세 삶을 살고있는데 지금 시작해도 써먹을 시간이 삼십 년
2: 사십년 아직도 남아있다.
2: 충분히 가능하다 예를 들어서 색소폰을 불면서 자기가 기뻤다면 요즘에는 뭐 주변 주변에 보면 요양시설들도 되게 많잖아요 많잖아 사회복지시설도 참
2: 많고 그런 데 가서 봉사활동을 통해서 자기의 갖고 있는 재능을 나눠줌으로써 다른 사람의 행복감을 줄 수 있는 기간도 아직도 넉넉하게 있다 이런 얘기를 했더니
2: 그분도 자기가 색소폰을 통해서 색소폰을 배우고자 노력했던 색소폰을 들고
2: 아 지금 오십이 넘었는데 어디 갈까 그런 고민했던 게 아무런 의미가 없다는 걸 느끼게 됐다고 구십일 세 어르신을 보면서
2: 그런데 그분은 구십일 세 어르신이 제일 속도가 빠르다고 얘기하면서 얼마나 좋아하는지 모른데 그 일을 색소폰 부는 일을
2: ((xx)) 그 여자분이
2: 좋아하는 일은 이렇게 속도가 빠른 거구나 다시 느끼게 됐다는 이야기를 들었는데
2: 우리의 인생자체가 그런거 아닌가 좌우명이 비록 없더라도 자기가 소신껏 어 뭔가 도전하는것 이런 삶 자체가 자기에게도
2: 정말 긍정적인 힘도 되지만 타인에게도 힘이 된다는 건 아까 구십일 세 어르신은 정말 우리가 구십일 세 들었을 때는 아무것도 할수 없는 사람 같지만 그분이
2: 노력하는 모습을 보면서 후배들 입장에서는 아 멋있다 나도 저런 삶을 살고 싶다 이런 용기를 얻게 되는게 아닌가 이런 생각이 들더라고
1: 우리가 위인이라고 하는 사람들은 뭔가 다른 사람들에게 그 사람이 삶만 봐도
1: 다른 사람에게 다른 사람의 삶에 도움이 되기 때문에 위인이라고 하는 말이야
1: 우리 주변에도 찾아보는 작은 위인이 많이 있는 거지
1: 그래서 꼭 가르침은 말로 들어야 가르침을 받는게 아니고 가르침을 받기 때문에
1: 공자도 세 사람이 함께 방 가면 반드시 그 중에 나의 스승이 있다라는 말을 한 것도 그런 의미일테고
1: 다 나름대로 살아가는 모습을 보며 열심히 살아가는 사람들의 모습속에서는 뭔가 배울점이 있는 건 사실이겠죠
1: 그래서
1: 그런 사람 사는거 (보멍)/(보면은) 나도 아 (영)/(이렇게) (사당은)/(살면은) 안 되겠구나 생각할 수도 있고
1: (저추륵)/(저렇게) 살아봐야지 생각을 가질 수 있고 그런거 (아니?)/(아니겠어?)
1: 알게 모르게 당신도 누구에게는 영향을 준 거 있을 거고 그럴 거 같애
1: 그러니까
1: 사람마다 가진 재능도 다르고
1: 또 삶의 습관도 다르고 다 다르지마는
1: 그래도 그래도 뭐 다 그런 삶 속에서 많은 사람들에게 영향을 주고받고 그러는거겠죠
1: 뭔가 이루어보려고 하는 그러한 삶을 살며 실상은
1: 본인이 과연 뭐 성격에 따라서 다르겠지만 본인이 과연 행복할까
1: 너무 힘든 삶을 살아야 되지 않을까 그런 두려움도 있고
2: 그런데 힘든 삶 자체가 두렵다는 얘기에 옛날에는 그런 얘기 많이 했었는데 우리가 고등학교 다닐 때
2: 뭐 (있드라?)/(있더라?)
2: 사당오락인가
2: 네 시간 자면
1: 네 시간만 자면 공부하면 합격하고
1: 다섯시간 자면은 떨어지고 사당오락 이런 말 했었지
2: 그런데 그 때는 그나마 우리 살 때는 (호끔)/(조금) 행복했던 것 (닮아)/(같아) 요즘 아이들을 보면 더 힘든 거 같애
2: 그런 생각 (안햄수과?)/(안해봤어요?)
1: 그런 생각 들지 예를 들면은
1: 기쁨이란게 어떤게 기쁨이냐면 뭔가 이렇게 이뤄지는 만큼 한 계단 한 계단 올라가는 것들이 기쁨으로 여겨야 되느냐 해야 되는데
1: 요즘 아이들은 그런 기쁨을 못 느끼면서 살아가는 애들이 너무나 많은거 같애
1: 예 그러니까 요즘 소확행이라고 하는것들 보면 뭐
1: 아마 조금 맛있는 거 먹었다 좀 새로운 거 보았다
1: 이러한 소소한 거를 행복으로 삼는 건 있지만 제일 큰 행복은
1: 눈 눈으로 느끼는 행복 귀로 느끼는 행복 입으로 느끼는 행복 이런것도 있긴 있지 이런것도 있지만
1: 더 큰 행복은 마음으로 다가오는 행복인데
1: 그랬으면은 뭔가 아 내가 요만큼 노력했는데 노력이 성과를 딱 얻었다 이 때 느끼는 행복
1: 나도 가끔 글을 읽고 하는 거를 좋아할수 있는 이유는 그래도 글을 읽으면 아
1: ((모르드던)) 이것을 알게 되었네 하는 그런 기쁨 뭔가 얻은 기쁨들이 있는데
1: 이 삶 속에서 얻은 기쁨은 별로 못느끼고 그냥 혀로 느끼는 기쁨
1: 귀로 느끼는 기쁨 눈으로 느끼는 기쁨 이런거에 너무 취해서 살아가는 게 아닌가
1: 너무 얄팍한 느낌 금방 그건 느껴도 금방 사라져 버릴 느낌
1: 이러한 행복들만 추구하고 살아간다 좀
1: 마음속에 깊이 남아 있는 그러한 행복 이런 것들은 못 얻고 이 살아간다는 아이들이 조금 안타깝긴 해요.
2: 보여지는 생활에 치중하다보면 그럴 수밖에 없고
2: 우리가 우리가 접하지 못했던 기계의 문명의 이 옛날에는 뭐 피씨
2: 피씨도 집에 한 대 있으면 그 집이 되게 부자처럼 느껴졌는데 이제는 한 아이가 그 피씨의 기종을 뭐 서너 개씩 갖고 다니잖아
2: 스마트폰도 갖고 다니고 태블릿 피시도 가졍 노트북도 갖고 다니지 그냥 자기가 필요한 걸 다 따로따로 사용하는 아이들이 참 많아서
2: 그런 물질 문명의 한계랄까 응 그런 거 때문에도 아이들이 그 뭔가 도전하면서 새로운 걸 얻고 싶다 취득하고 싶다는게 점점 약해지는 것 같아.
1: 그러니까 오르지 못할 나무를 쳐다보는게 참 많은 거 같애 그런 생각이 들어
1: 너무 정보가 뻔하다 보니까 너무 성공한 사람 크게 성공한 사람도
1: 내가 알게 되고
1: 알려고 하던 안 하던 알게되고 그렇게 되거든
1: 옛날 옛날 사람들은 그런 거를 안 갖고 사니까 그냥 그런 건 쳐다보지도 않고
1: 당장 우리 가족이 오늘 먹을건 뭘까
1: 오늘 먹을 것만 벌어져도 아 야 우리 가족들이 이걸 가지고 가면 즐거워 하겠다.
1: 기쁘게 기쁜 모습을 볼 수 있겠다 하는 그런 기쁨들이 있었는데
1: 요즘은 그런 기쁨은 안 느끼는거야 높은 꼭대기에 있는 사람 바라보면서
1: 나는 저게 불가능해 하면서 포기해버리는 그런 안타까움이 있겠죠
2: 아까 이야기들 중에 어 오늘 이거 가져가면 우리 가족들의 정말 행복해 하겠다.
2: 이런게 남자들 입장에서 있었거든 가장의 입장에서
2: 그게 가장 먼저 뺏겼다고할까 사라졌다고 할까 그 배경이
2: 무엇이라고 -생각- 뭐라 뭐라고 생각 되요 뭐라고 생각 우리말이 잘 안되네요.
1: 어 그니까 우리가 어릴 때만 봐도
1: 애들 보면 하도 먹을 것도 귀했으니까
1: 배만 불러도 그게 기쁨으로 여겼거든 그래서 야 우리 아빠 오늘 우리가 먹을꺼
1: 구해 왔구나 하는 기쁨이 있었는데
1: 요즘은 배만 굶어서 행복한 사람이 누가있어
1: 아빠가 해와도 행복을 느끼질 못해
1: 와 저 집 아빠는 저렇게 돈을 잘 버는데 우리 아빠는 뭐야 이까짓 거 벌어왔어?
1: 우리가 먹을려면 레스토랑에 가서 비프라도 썰어야 되는데 이게 뭐야 우리는 겨우 삼겹살 구워 먹어 하면은
1: 삼겹살을 먹어도 기쁨이 없거든
1: 그런데 그렇지 않은 사람들 옛날에야 진짜 고기 한번 먹으면 얼마나 대단한 일이었어
1: 요즘은 대단한 일이 전혀 대단하지 않은 일이 되다 보니까
1: 그런 기쁨을 쥘만한 부모가 거의 없는 거예요
1: 그러니까 뭐 자연히 그러한 아버지상은 사라질 수 밖에 없고
1: 내가 우리 가족들에게 그런걸 주었다는 느낌도 줄 수가 없고
1: 뭐 이 어쨌든 재벌이 살아가는 모습도 텔레비젼에서도 잘 나오고
1: 많은 경로를 통해서 듣기도 하고 알고 있잖아
1: 그러니까 그런 모습을줄수있는 아빠가 세상에 몇이나 있어 일 프로도 안되는데
1: 그런 아빠여야 우리를 행복하게 할 수 있다고 느껴버리는 가족들이 있다 보니까 그게 불가능한 일이 되어버리고 있지.
2: 내 설명이 조금 부족했던 것 같은데
2: 내 설명 (뭐랭)/(뭐라고) (고랐냐면)/(말했냐면) 남자들이 가족들에게 와 나 이거 오늘 벌어왔서 탁 기분 좋을 수 있는
2: 그게 있었는데 그게 사라진 시점에 대해서 혹시 생각하는 게 있는지
1: 사라진 시점은 우선 그 월급의 월급봉투가 사라지면서 계좌로 입금 되버리면서
1: 계좌 자체를 보통 관리하는 사람이 집에 있는 집사람이다보니까
1: 내가 들어온 것도 없고 내가 그걸 받은 거를 딱 가지고 한꺼번에 나와서 이만큼 벌었어 하고 내놓을 것도 없는
1: 그게 되 버리면서 그게 갑작스럽게 많이 사라져버린 거 아닌가 그런 생각이 드네.
2: 맞아 그걸 내가 원했거든 왜냐면 옛날에 옛날에 그 우리 선배들이나 우리 또래만 하더라도 직장생활 할 때 가장 기쁜 날이 월급봉투 받는 날
2: 월급봉투 날 받는 날은 뭔가 뭐 이 만 원 만 원만 때도 풍성하게 사 가가지고
2: 아이들한테 내 놓을 수가 있고 또 아이들은 아 오늘 우리 아빠 월급받는 날이네 기다림 있었는데 기다림도 사라진 게 월급 봉투가 사라지면서 계좌로 어 급여가 들어가면서 사라진 게 아닌가
2: 그런 생각이 많이 들어 (들엄수다.)/(들어요.)
1: 응 사회제도도 (고런)/(그런) 많은 것을 생각해야 되는데 그냥 편리함만 너무 생각하는 그런 게 있어.
1: 월급 봉투 받던 시절에는 참 어려움도 많았던 건 사실이야.
1: 누군가는 그거를 하나하나 세어서 봉투에 담아 담아야 되고 그 옛날은 자기 차도 없는 상황에서
1: 그 많은 돈 자기의 소속된 사람들에게 나누어 들어갈 월급을 전체 현금으로
1: 은행에서 받아서 옮겨간 두려움 이었던 거야.
1: 우리도 보면
1: 그거를 담당했던 사람이 어떤 날은 크게 사고를 친 경우들도 종종있어 가지고 오다가 분실 한다든지 또는 뭐
1: 넘어지면서 바람에 휙 날라버려서 그런 문제도 생기는 경우가 있어서 다 못 찾아오는 경우도 있었고
1: 어쨌든 많은 에피소드들이 있어
1: 에 그런 어려움들이 있었지만 그것 때문에 많은 사람들에게 기쁨을 주기도 했는데
2: 나는 그 월급봉투 하면 우리 월급날이 이십 일이었거든요.
2: 매달 이십 일이 월급날인데
2: 십구 일날 만 되면 월급 봉투를 이미 이렇게 써달라고 부탁을 엄청 받았거든
2: 남자들이 남자들이 아내 모르게
2: 뭐 뭔가 부채가 있어 뭔가 나쁜 짓을 하면서 고백할 수는 없고 근데 지금 처럼 정보사회가 아니기 때문에 아내 입장에선 갖다주면 그게 맞는 걸로 다 생각을 했거든
2: 그런 때가 있어서 월급 봉투를 내려
2: 뭐 열장이상 대신 막 써주면서 그때는 웃으면서 썼는데 시간이 지나다 보니까 이거 웃을 일이 아니고 같은 공범이라고 생각한 적도 있는데
2: 당신도 많은 사람들 아 여러차례 월급 봉투를 부탁하면서 새로 고쳐 쓴 적은 없나요.
1: 난 그런 걸 그런 걸 할 필요도 없었고 꼭 그렇게 해 본 적이 없는 게
1: 당신이 조금 나를 믿어준 게 있었잖아 그러니까
1: 내가 얼마 썼어 해서 갖다 줘도 당신은 어디 썼는지 곶이곶이 따지지도 안하고 그랬잖아.
1: 그런데 남자들은 아닌게 아니라 보면 내 주변에 보면 남자들은
1: 가서 술도 먹어버렸을 때 돈 얼마 쓴 것도 있고
1: 그래서 월급날은 아닌게 아니라 보면 많은 사람들 찾아오는 사람들이
1: 교문 앞에 서 있는 모습도 많이 보고 그랬거든 그러면 그거를 하면 예를 들어서
1: 내가 술값으로 얼마야 지출했어 해서 그것을 솔직하게 말하면
1: 그거를 넘어가주는 아내가 별로 없었다는 거지
1: 그러다보니까 뭐 그렇게 할 수가 없어서
1: 그렇게 자기만 아는 돈들이 필요했던 거 같애 그래서 그러한 일들이 생겼을거라고 보는데
1: 우리야
1: 통장으로 받아도
1: 내가 관리하는 통장 속에 들어왔고 내가 가지고 다니면서
1: 내가 쓸 만큼만 쓰고 -필요- 내 쓰다가 남은돈은 당신에게
1: 즉 줘 줄 수 있었고 그러니까 뭐 그럴 필요가 거의 없었지
1: 그거를 뭐 감추거나 숨기거나 할 이유가 없었으니까
2: (말하당보난)/(말하다보니까) 재미난 것도 (생각남수다)/(생각났어요)
2: 아니 아까 노란 월급봉투가 생각나가지고
1: 봉투에 얽힌 추억들도 많이 있어 그리고 보면 어떤 사람들은
1: 얼마 먹을 때 어디에서 같이 먹은 사람 다 해서 얼마 먹었으니까 몇사람으로 나누면 얼마 얼마 다 (계산해영)/(계산해서) 누가 가지고 있다가
1: 월급날은 그거 다 (받앙)/(받아) 가서 외상값 청산하러 가거든
1: 그 사람은 술집에 가면은
1: 그 외상값 전부 가져다 갚아주는 사람한테 고마워 가지고 앉아서 술대접 해버리면 그 사람은 또 취해서 나오고
1: 또 빚져서 나오고 하는 게 우리도 -많-
1: 우리나라가 조금 문제 있는 게 경제적인 교육을 참 안 시켜 부모가 다 필요한 거는 해주지
1: 특히 어머니가 그러다보니까 그런걸 없이 자라다 보니까
1: 그런걸 하나도 못 배우고 자라서 돈을 규모있게 쓰는 법들을 몰라 내가 월급을 얼마 받으면 내 내게 돈이 얼마 있으니까 어디에다 얼마를 쓰고 얼마를 쓸까
1: 계속 있어야 되는데 그것이 없다 보니까 문제가 많이 생기는 거 같애
1: 처음에 카드라는게 나왔을 때 동료들이 카드를 다 만들어서 가족들하고
1: 그런데 어느순간 카드를 다 못가지고 다니더라 보니까 다 집사람한테 다 뺏겨부러 가지고
1: 그걸 남편에게 주어 놓으면 남편이 그냥 어디에다 쓰는지 뭐 써놓으면 그거를 감당하지 못하니까 집에서 회수해버렸다
1: 그래서 자기 이름으로 카드를 만들어도 자기가 알지 못하는 그런 일들이 많아요.
1: 나는 그렇진 않았잖아 늘 내가 쓸만큼 쓰고 필요한 데는 쓰고 필요없는데는 안 쓰고
1: 할 수가 있었고 당신이 그걸 믿어줬으니까 그래도 나는 -편안- 편안하게 살았지
2: 당신이 이제 (왕)/(와서) 표현하는게 믿어줬다고 하는 표현으로 아름답게 해주는데 나는 당신을 통제할 능력이 없어서 그냥 놔준 것 뿐이라
2: 싸워서 이기지 못하니까
1: 그렇구나
1: 내가 내가 그렇게 강했구나
1: 당신한테 쩔쩔 매는데
2: 카드 나오기 전에 수표 수표 무슨 수표였지?
1: 뭐 가계수표인가 뭐 있었지
2: 어 가계수표
2: 당신 그 가계수표도 사고 쳤었잖아
1: 사고가 있나?
2: 그런게 사고지
1: 그래?
2: 그 친구는 잘 (있수과?)/(있어요?)
1: &name& 잘 살지 뭐 잘 살고 있고 하는데 나한테 돈 빌려간 것도 모르는 것 같애.
1: 나도 말도 안하고
2: 그땐 난 내가 엄청 힘들 때 였는데
2: 그치 금방 결혼해서 얼마 안 될 때인데 천 원이 아쉬울 때지.
1: 그렇기는 하지
1: 그놈은 참 지금은 잘 살어 그래
2: 가끔 얼굴 보여?
1: 어쩌다 한번 동창회에도 안 나오고 안 나오는데
1: 누구 장례식 때 한 번 만나기도 했었고
1: 옛날에는 딴 데서도 봤었는데
1: 요즘은 뭐 거의 볼 기회가 없어 그 친구가 조금 산 남쪽에서 식당하는 거 같애
1: 있는데 한번 가보지도 않았고 식당에
2: 와이프랑 같이하는거?
1: 같이하고 있겠지 식당하는거 (())
1: 그다음에 뭐
2: 좌우명 이라는게 그 내 ((저xx)) 놔 가지고 자꾸 보면서 나를 단련시키면 그 단련시키는 이유 자체가
2: 나의 삶의 행복 행복을 위해서잖아 그렇잖아
2: 나의 성공이라는 행복을 위해서 좌우명이 필요하다고 생각하는데
2: 그렇다면
2: 그 좌우명을 향해서 가는 데 가장 걸림돌
2: 그건 뭐가 (이실거연?)/(있을까요?)
1: 제일 큰 걸림돌은 그거 같애 특히 오늘날 그래서
1: 그거를 안 가지는 젊은 친구들이 많이 ((xx)) 기도 하는데
1: 좌우명은 먼 미래의 행복을 위해서 지금 행복을 조금 통제하는 거거든
1: 지금의 작은 행복을 포기했다가 미래의 큰 행복을 찾는 건데
1: 요즘 젊은 친구들이 보기에는 미래의 큰 행복은 별로 보장은 보장이 없는 행복이라고 생각해 그래서
1: 그래서 지금 할 수 있는 조그마한 행복을 따르는 게 낫지 않으냐 해서 (())
1: 어쨌든 모으면 큰 행복이 되는 건 사실인거야
1: 예를 들어서 내가 오늘 만 원 쓸 돈을 모아서 모아서 여러 번 모으면
1: 십만 원도 되고 백만 원도 되고
1: 그걸 쓰면 훨씬 멋있게 쓸 수 있겠지
1: 근데 그러한 것들은 어쨌든
1: 더 불어나는것도 사실이지만 뭐 이자라도 있을 거고 또 모아두는 방법에 따라서 어떤 사람은 재테크 하는 사람도 있을 테니까
1: 그게 확실히 보장이 안 된다 라고 보는 거지
1: 실상은 우리도 그런 경우많아 돈으로 따지면 조금씩 모으는게
1: 결코 나중에 크게 돈이 됐느냐 하면 그게 아닌 경우 많았지
1: 예를 들어서 보험이라든지 이런걸 들어서라든지 저축을 한다든지 해서 야 큰돈이겠다 했는데
1: 물가가 올라버리고 뭐 하다보니까 근데 사실 타보면
1: 만기가 되었을 때 보면 이거 별거 아니네 하는 그런 생각이 되버리는 경우들이 있었다
1: 별로 그 효과가 반드시 그대로 나타나는 건 아니기 때문에
1: 그랬던거 같애 그게 제일 문제점인거 같애 미래의 큰 행복이 반드시 보장되는 거라면 그랬겠지
1: 그래서 인생은 하나의 도박과도 같지 않을까 지금 지금 많은 사람들 보면
1: 대단한 연예인들도 많이 나오고 대단한 스포츠맨도 많이 나와서 했는데
1: 예를 들어서 프로
1: 프로 선수가 되기 위해서 뛰어들었던 사람이 다
