2: 오 그런
2: 화상통화 이런거로만 서로 연락을 취하고 최대한 만나지 않는 쪽으로
2: 그렇게 활동하지 않을까 좀 세상이 약간
2: 바뀌는
2: 바뀐 바뀐거 같아요 그렇게
1: (게난)/(그러니까) 이게
1: (어떵)/(어떻게) 잘
1: 코로나도 잘 끝나가면 참 좋을텐데(예)/(#예)
1: 이게 잘 안 (끝나부니까)/(끝나버리니까) 앞으로 (어떵)/(어떻게) 될지도 모르겠고
1: 그래도 아마 또
1: 잘 되지 않을까하는 그런 긍정적인 마음도 있고
1: (겐디)/(그런데)
1: 이게 또 지금 제주도에
1: 어 거의 뭐 문자로 봤을 때는(예)/(#예) 거의 지금 뭐 백 몇번째 확진자인가? 뭐 그정도까지 (있어부니까)/(있어버리니까)
1: 서귀포에도 많이 되게 많이 피해를 받았다고 들었거든(예)/(#예)
1: 뭐 어디 음식점이나 뭐 어디 관광지 뭐 그런데도 많이 들어와가지고 뭐 통제도 하고 막
1: (경)/(그렇게)했다고 (들어신디)/(들었는데)
1: 서귀포는 뭐 (어떵)/(어떻게) 사람들이 저는 아직 서귀포에 아직 못 가봤거든(예)/(#예) 코로나
1: 이후에 서귀포는 아직 안 (가봐신디)/(가봤는데)
1: 서귀포는 지금 (어떵)/(어떻게) 뭐 아직도 조금 코로나 여파가 많이 심각
1: 합니까?
1: (어떵)/(어떻게) 사람들 많이 다니고?
2: (게난)/(그러니까) 뭐 아직 사람은 막 많이 (돌아댕겸신디)/(돌아다니는데) 좀
2: 문자가 (날라와그냉)/(날라와서) &company-name1&에 몇 번째 몇 번째 확진자가 (왔당)/(왔다가) (갔당)/(갔다) (영)/(이렇게)
2: 문자 날라오면 서로 막 (붕당붕당)/(어수선하게) 얘기는 좀 많아 아직 약간 뭐
2: 여기 몇 번째 확진자가 언제 (와신디)/(왔는데) 우리 그날 시장 (가신가?)/(갔었나?) 안 (가신가?)/(갔었나?)
2: 서로 얘기도 (하멍)/(하면서) 약간 불안감을 좀 가지고 있어야 만약 내가 여기서
2: 확진자가 보이는게 아니잖아 이 사람이 무증상으로 이렇게 (돌아다니당)/(돌아다니다가)
2: 잠복기가 (끝나그냉)/(끝나서) (터져신디)/(터졌는데) 이제 이 사람이 며칠날 며칠날 어디서 갔다 근데 어? 나 거기 갔었네?
2: 하면 또 확인도 받으러 가야 되고 약간 그런 아직 그런 적은 (어신디)/(없는데) 저는
2: 근처에 뭐 아직 코로나 (걸렸댄)/(걸렸다고)하는 사람 (어신디)/(없는데)
2: 좀 그런
2: 불안해요 그러니까 지금 같은 경우에는 이제
2: 지금이 삼차 팬데믹 이렇게 (고람신디)/(말 하는데) 이제 삼차로 이제 쭉쭉 퍼져 나갈 때 이제 그러다가 혹시 아는 사람이 걸리거나
2: 내가 걸리거나 이렇게 되지 않을까 약간 불안감도 많이 가지고 있고
2: 근데
2: 뭐
2: 이거를 제가 이렇게 불안감을 가져도 결국은 사람이 내가 조심한다고 걸리지 않는 것도 아니고 결국 마스크를 쓰면서 이렇게
2: 다녀야 되니까 그리고 요새는 좀 확실히 그 관광지? 이런
2: 올레길에 돌아다니는 사람들도 좀 줄어든거 같고
2: 카페가 많이 사람이 줄더라고요 그러니까 차 타고 지나가다보면 올레길에 붙은 카페들이 많았는데
2: 거기가 옛날에 이거 코로나 시작 전에 일월 달 이럴 때에는 지나가면 이제
2: 진짜 사람이 바글바글 했어요 앞에
2: 서 있는 사람도 많고 웨이팅하는 사람도 많고 안에도 엄청 많고 (영)/(그렇게) (해신디)/(했었는데) 지금은 차타고 지나가면
2: 싹 비워가지고 한 세 네 명? 이렇게 들어가 있고
2: 그리고 이제 카페에서 음식물 취식을 잘 안하더라구요 사람들이 이게
2: 밀폐된 공간에서 마스크를 벗고 있는 걸 되게 거부하는 느낌이 있어서
2: 사람들이 이제 카페에서 잘 안 먹고 그냥 들고 테이크아웃으로 나가 버리고 이런 식으로 하더라구요
2: 약간 그런 거는 좀 많이
2: 옛날에 비하면 좀 심각한 거 같다 뭐 장사가 안 된다 이런 얘기도 많고 그 제가
2: 알고있는 이제
2: 동네에 있는 그런 가게에서도 와 장사가 진짜 안 된다 이거
2: 그래도 뭐 아예 뭐 서울이나 이런데처럼 그 정도로 그 폐업하겠다 이 수준까지는 아닌데 많이 힘들다 이렇게
2: 얘기는 하더라고요 제가 정확히는
2: 매출이 어떻게 줄었는지 그거까지는 모르지만
2: 그렇게 말씀들을 해
2: 이렇게 말씀들을 하는 거 (보난)/(보니까) 좀
2: 아 이게 좀 (심각햄구나)/(심각하구나) 약간 이 생각을 한 번씩 (햄지예.)/(하죠.)
1: 참 이게
1: 서귀포도 문제가 많구나(게)/(#게)
1: 제가 제주시랑 서귀포는 어찌보면 진짜 멀잖아(예)/(#예) 한 시간 거리
1: 딱 차로 버스로도 많이 걸리고
1: 또 해보니까 제가 제주시에서 살다 보니까 저는 제주시에만 좀 많이 머물거든(예)/(#예)
1: 친구랑 놀러 가면은 여행 간다하면은 솔직히 서귀포시로 가고
1: (영)/(그렇게) 하거든요 왜냐하면 서귀포시도 볼 게 많고
1: 사진 또 제가 사진 찍는 걸 또 좋아한다고 아까도 말씀했는데 사진을 찍을 때 서귀포에
1: 멋있는 것 들도 많고 뭐
1: 뭐 이런 산이나 뭐
1: 여러 억새들이나 뭐 꽃들이나 뭐 바다 뭐 이런 것들도 솔직히 저는 제가 저는 제주시를 많이 돌아 봐서 그런지 제주시는
1: 이제 조금
1: 예전에도 많이 갔지만 그래도 이제 좀 새로운 것을 원하니까 서귀포시 (가 가지고)/(가서) 많이 놀았거든요 근데 지금 막
1: 사태가 사태인지라 이게
1: 서귀포시
1: 지금 못 가고 있어가지고 서귀포상황도 (어떵)/(어떻게) 알고싶기도 (해부니까)/(해서) (경)/(이렇게)
1: (고라부렀수다.)/(물어본 것 입니다.)
1: 또
1: 이게
1: 또 관광객들이 이게 그래도 많이 지금 현저히 줄고있다고 저는 들었거든(예)/(#예)
1: 관광객들이 제주도 그래도 제주도에도 이제 많이 안 오고 있다고는 하는데 그래도 오긴 하는데
1: 그래도 많이 지금 줄고 있다고는 하는데
1: 그래도 이게 좀 더 (어떵)/(어떻게)될지 지금 벌써 육지에는 지금 카페도
1: 못 들어가고 그냥 테이크아웃만 가능하고 카페에서 뭐
1: 취식도 안되고
1: 그 다음에 또 헬스장
1: 또 피씨방 뭐 이런거 각종 모임 절대 지금 이점 오 단계 상승 해가지고 안되고 있잖아(예)/(#예)
1: 그런데 제주도만 이제 (어떵)/(어떻게)
1: 카페에서도 뭐 할 수 있고 취식 할 수 있고 시간도 보낼 수 있고 뭐 피시방도 열고 헬스장도 다 갈 수 있으니까 아직까지는 그래도 제주는
1: 조금 물론 지금은 심각하지만 그래도 다행히도 지금 이것보다 많이
1: 단계가 많이 급격화 되지 않아가지고 조금 다행인 것 (같수다.)/(같아요.)
1: (게)/(#게) 보니까 앞으로도
1: 조금 제 바램은 그냥 아 조금만 더 (어떵)/(어떻게) 빨리 백신이나 빨리빨리
1: 좀 와주시면
1: 좋겠다라는 그런 바램을 (영)/(이렇게)가지고 그냥
1: 저는 (어떵)/(어떻게)
1: 살아가려고 하는데 이게 (어떵)/(어떻게) 될 지 (몰라부니깐)/(모르니까) 좀 걱정되긴 해가지고 또 한번 (고라봤수다.)/(여쭤봤습니다.)
1: 하여튼 또
1: 이제 또 아까 음식 얘기하다가 여기까지 (와신디예)/(왔는데요)
1: 또 제가
1: 솔직히 제주도하면은 그 음식이 어떤 음식이
1: 지금 좀 배고파지긴 하는데 어떤 음식이 또 막
1: 그 뭐지 제주도에서 또 알아주는 음식 또 제주도에서 뭐 어떤
1: 어떤 음식이 또 유명하고 또 육지에서는 또 제주도 음식을 어떤 음식에도 알아주느냐 이렇게 생각하느냐하면
1: 저는 하나 떠오르는게 솔직히 흑돼지? 흑돼지 솔직히
1: 제가 뭐 아는 지인분들이 제주도 내려 온다하면은 야 흑돼지 먹으러
1: 흑돼지 먹으러 (가게)/(가자) 막 흑돼지 맛있다(게)/(#게) 막 이렇게 막 말하는데 애들은 막상 흑돼지 먹어보면은
1: 이게
1: 이게 돼지랑 똑같은 맛인지 틀린 맛인지 잘 (모르켜)/(모르겠어) 막 이렇게 말하 (고라부니까)/(말하니까)
1: 저도 이걸 (어떵)/(어떻게) (고라야될지)/(말 해야할지) 모르겠고 솔직히 돼지는 (돼진디)/(돼진데)
1: 이게 뭐가 다른지 (어떵)/(어떻게) 제가 잘 지식도 없고 (영해부니까)/(그러니까)
1: 돼지고기(영)/(#영) 또
1: 몇몇군데 어떤 사람들은 또
1: (지슬이영)/(감자랑) 같이 (나와부니까)/(나오니까) 이것도 신기하다 (영해불고)/(그렇게 말하고) 제주도만 또 이렇게 따로 메뉴가 다른건지
1: (영)/(이렇게) 말 하기도 하고 또 특히 멜젓 이런거 (있잖수게)/(있잖아요)
1: (멜젓이영)/(멜젓이랑) (뭐영)/(뭐랑) 막 주니까 제 친구들 군대 동기들 뭐 이렇게 (내려와그냉)/(내려와서) 흑돼지 한번 같이 먹으러 가면은
1: 되게 막
1: 신기해하고 그러더라구(예)/(#예) 이게 위의 육지에서는 흑돼지를 많이 접할 수 없는건가(영)/(#영) 싶기도 하고
1: 해가지고
1: 참 저는 그 흑돼지랑
1: 이런 문화에 대해서 옛날도 흑돼지랑 그냥 백돼지랑 좀 다른 차이점이 좀 많이 어른들 사이에서 있는지 좀 (알고싶수다.)/(알고싶습니다.)
2: 그런데 사실 저도 흑돼지를
2: 먹어보고 백돼지랑 차이를 잘
2: 아 뭐 뭐라고 콕 찝어서 말할 수 있는 그런 차이는 나는 모르기
2: 그러한 차이는 나도 모른다고 (생각햄신디)/(생각하는데) 그 뭐
2: 좀 더 뭐 뭐라고 해야 되지?
2: 탱글탱글한 식감 같은 경우는 이게 뭐 냉동 그런 시간도 있지만 흑돼지가 좀 더 약간 식감이 좋다?
2: 이런 느낌도 있고 좀 씹었을 때 약간 그 돼지의 육향
2: 돼지
2: 돼지고기만의 그 냄새가 있잖아(예)/(#예) 약간
2: 뭐라고 설명할 수는 없는데요
2: 쩐내? 비슷한 이런 돼지의
2: 그 냄새? 그게 좀 흑돼지가 좀 더
2: 좀 더 적지 않나 그거보단 백돼지가 일반적인 그런 돼지보다 그렇게 생각해요. 저도 뭐 딱히
2: 차이점은 뭐라고 둘 그래서 사실 저도 흑돼지는 잘 안 먹는데
2: 좀 차이점을 굳이 구분을 하자면 그쪽은 약간 그런 차이가 있는 것 같고 식감이랑 냄새
2: 사실 저 같은 경우에도
2: 서울에서 이제 사람이 (와그냉)/(와서) 뭐 흑돼지 먹으러가자 하면 사실 나는 저도 꼭 (고라요.)/(말해요.)
2: 사실 흑돼지는 뭐가 맛이 흑돼지가 진짜 맛있나 그건 잘 모르겠다고
2: 그냥 어차피
2: 그 냉동
2: 냉동이 아닌 냉장 돼지의 그 뭐 보관 상태나 이런 게 훨씬 더 중요한 것 (닮다.)/(같다.)
2: (고람신디)/(말하는데)
2: 이제 사람들은 일단 오니까 뭔가라도 먹고 싶으니까 흑돼지를 먹으러 가자 이렇게 (고라는디)/(말하는데)
2: 차라리 저는 흑돼지보다 요새는 많이 데려가는데가 어디냐면 그 교래리에 보면
2: 닭이랑 오리 이런 데 많이 하는거 알지(예)/(#예) 교래리에 그런 데를 많이 (감거든요)/(가거든요) 사실
2: 닭 같은 경우에는 서울에서도 많이 먹지만은 거의 치킨이 치킨이나 뭐 이런 종류고
2: 교래리가서 백숙이나 아니면 오리 오리고기 같은 경우는 오리고기도 이 근처에서 막 전문점들
2: 있고 오리구이 같은 거 좀 있고 로스
2: 유수암이라든가 그런데 가면 좀 유명한 집들 그러니까 유명하다기보다는 맛집들이 있죠? 거기로
2: 그런 데를 데려간 편이에요 나는 흑돼지는 잘 안 데려가요 사실
2: 저도 잘 구분을 못하기
2: 구분을 못하는 편 (이라부난)/(이라서)
2: 그런 데를 (데령가는)/(데려가는) 것보다 그냥 내가 아는 내가 아는 맛집으로 간다 이런
2: 이런 마인드로 (햄고)/(하고) 잠깐만(예)/(#예)
2: 이거
2: 진행자
2: 뭐야 진행이 아니고 뭐야
2: 내가 아까 뭐
2: 흑돼지 그 얘기까지는 했고 이제 뭐
2: 제가 뭐 물어 볼까요? 아니면
2: 그 저희 제주도같은 경우에 좀 아까 음식 얘기를 하셨는데 요새는 이거 몸국 이런걸 잘 안 먹잖아(예)/(#예)
2: 그런데
2: 아직 상가집 이런데가면 몸국 좀 해 줬는데 이제 이런 거를 혹시 다른
2: 타지에서 온 사람한테 온
2: 한번 먹어보자 (영)/(이렇게) (고라본)/(말한) 적은 있어요?
1: 제가
1: 제가 아직까지는
1: 지인중에 육지분들 중에 막 나이드신 분은 아직 없고(예)/(#예)
1: 조금 저랑 조금 나이대가 맞는 사람들만 이렇게 조금 저 보러 왔지
1: 올 때는 뭐 몸국을 소개시켜준다거나 이런적은 솔직히
1: 아직까지는 없거든(예)/(#예)
1: 근데 다른 거는 조금 추천해 (줬수다.)/(줬어요.) 그냥 요즘 어린애들이 그냥 좋아하는 햄버거
1: 뭐 이런거 막 수제버거
1: 또 그냥 뭐 제주도 하면은 그냥 흑돼지를 많이 추천해줬고(예)/(#예) 무조건
1: 그 다음에
1: 그 다음에 또 갑자기 생각이 안 나니
1: 그냥 또 제주도
1: 하면은 그냥
1: 여러 뭐 말고기 뭐 이런것도 한번 추천해 줬구요
1: 그 다음에는 그냥 맛집? 그렇게 막 유명한 것들을 제가 아직까지는 잘 모르고 그냥
1: 요즘 솔직히 제주도 하면 생각나는 게 떠오르는게 솔직히 막 음식들
1: 이렇게 종이를 쫙 나열해보면 솔직하게 저는
1: 제주도 사람인데도 불구하고 많이 모르거든(예)/(#예) 솔직히
1: 낯 부 좀 부끄럽긴 하지만
1: (겅해도)/(그래도)
1: 많이 좀 알고싶은 그것도 있고 솔직히 그런 거를 많이 못 접하고 요즘 제주도에 제주도 전통 뭐 그런 음식들
1: 이렇게 파는 거는 솔직히 저는 많이 못 봤거든(예)/(#예) 뭐 몸국을 파는 곳이든지
1: 아
1: 아 고기국수는 고기국수 고기국수를 많이 추천해주긴 했는데 솔직히 그것도 어찌보면 또 고기잖아(예)/(#예)
1: 근데 뭐 다른 뭐 몸국 하면은 또 생소하고 다른 사람들 좀 (몰라마씸.)/(몰라요.) 몸국이 뭔지도
1: 이게 또 (몸국이영)/(몸국이랑) 또 뭐가 있지(영)/(#영) 생각하면 솔직히 많이 모르니까 저는
1: 좀 알고싶은 마음이 있고 또 어떤 저는 또 알고 (싶은디)/(싶은데) 좀 어떤
1: 뭐
1: 추천해 줄 만한 제주도 음식 (이시면은)/(있으면) 좀 추천해주실 수 (있으꽈?)/(있을까요?)
2: 사실
2: 저도 @웃음 몸국 고기국수
2: 돼지
2: 딱 이정도밖에 솔직히 음식으로 하면
2: 뭐 자기가 먹어보고 싶은 거를 내가 물어봐요 그냥
2: 니가 먹어보고 싶은 거를 (뽑아그냉)/(뽑아서) 나한테 (고라주면)/(말해주면) (나가)/(내가)
2: (맞춰그냉)/(맞춰서) 짜주겠다 (게난)/(그러니까) (내려와그냉)/(내려와서) (어떵)/(이렇게) 돌아다닐 계획을 (나가)/(내가) (영)/(그렇게) 짜주겠다
2: (겅)/(그렇게) 하지 않으면 사실 내가 먼저 (영)/(이렇게) 권할 만한 음식이 거의 없어요 사실
2: 고기국수도 뭐
2: 유명한 집이라고 하면 &company-name2& 이정도 이런 데 아니면
2: 데려간 적도 없고 (게난)/(그러니까) 제주도에 뭔가 특색있는 음식이 있을까 나도
2: 고민해 (봐신디)/(봤는데) 사실 이제 거의 대부분 안 먹는 거더라구요 뭐
2: 애저회 애저회라고 그 새끼 돼지를
2: 어미 돼지를 죽이 뭐야 통째로 삶으면 새끼돼지가 임신한 상태로 하면 새끼돼지가
2: 안에서 같이 삶겨가지고 이제 그 태아상태인 거를 삶겨서 그걸 꺼내놓고 먹는다고 하더라고요
2: 그게 옛날에는 그렇게 먹었다는데 솔직히 말하면 나도 그 구경한적도 한번도 없고 그거는
2: 말고기 같은 경우도 딱 한 번 추천해봤는데 사실
2: 그 집이 좀 별로였던 것 같긴 한데 말고기 되게 불만족스러워 하더라고요 사실 말고기가 그렇게
2: 육회로 먹어서 그렇지 사실 고기가 그렇게 뛰어난 맛도 아니고 약간 그런 점이 있어서
2: 별로 좋아하지는 않더라고요 사실 제주도에 와서 뭐 먹을 걸 추천해 달라고 그러면 그냥 아는 맛집 데려가는게 최고인 것 같고
2: 차라리 제주도에서만 이게 아 뭐 물론 딴 지역엔 가 있긴 한데
2: 서울 사람들은 접하기 힘든 뭐 이런거 있잖아요 고산에 가면
2: 고산쪽으로 가면 그
2: 패러글라이딩을 하는 걸 알지(예)/(#예) 그 금악 이런 데 가면?
2: 그런거 있고 아니면 저기
2: 제 이 산록도로를 타고 (내려오당)/(내려오다) 보면 그 일주동로에
2: &company-name3& 라고
2: 총 실사격 클레이사격 이런 거 할 수 있는 그런
2: 그런 데가 있어요 그래갖고 그런 데를 데려가지
2: 사실 어 먹는 데는 저도 잘 추천 안 해요 @웃음
1: 제가 막 (어떵)/(어떻게) 이게
1: 육지 분들이 내려오면은 뭘 추천해 줄지가 일단은 좀
1: 또 (어떵)/(어떻게) 데려가야 되니까 제주도를 또 알려주면 좋잖아(예)/(#예) 그런데 또 음식뿐만이 아니라
1: 이게
1: 또 이게 내려오다 보면은 이게 제주도 뭐 음식뿐만이 아니라
1: 뭐 어디 뭐
1: 바다나 육지 분들이 바다를 막 좋아해가지고
1: 뭐 바다나
1: 또 뭐 오름 좋아하는 분들은 오름 추천 해주고 이러거든(예)/(#예)
1: 그래서 오름도 제가 막 산 타는 걸 좋아하다 보니까 막 이리저리 오름을 막 아는건 (아닌디예)/(아닌데) 그래도
1: 그냥 오름 제가 갔던 오름 중에 좀 괜찮고 그냥 좀 산책하기 좋다
1: 뭐 여자분들이 좋아하는 오름 뭐 남자분들이 조금 운동하기에 좋은 오름 뭐 이런거
1: 좀 알려주거나 뭐 한라산 같은 경우에는 진짜 조금 의지가 있는 사람들 진짜 할 사람들을
1: 막 한라산 막 추천해도 막 안 가더라고요 막 (귀찮아부니까)/(귀찮으니까) 힘들고
1: 걱정하기도 하고 (영해부니깐)/(그러니까)
1: 그러니까 그냥 육지분들이 오면 제주도에 대해서 뭘 아냐 이렇게 물어보면 그냥
1: 한라산 뭐 그리고
1: 뭐 그냥 진짜로 뭐
1: 수박의 된장 찍어먹냐 뭐 이런 소리도 많이 하고
1: 그런 좀 생소한 저도 조금 약간
1: 이거는 나도 처음 들어보는데 약간 제주사람으로서 어떻게 나보다 더 잘 알지 약간 이럴 때가 많아(예)/(#예)
1: 막
1: 뭐라해야되지
1: 저는 제가 제주도 사람인데 저보다 더 많이 맛있는데도 더 많이 알고 더
1: 막
1: 바닷가도 제가 알지도 못한 바단데
1: 지가 먼저 (알아불고)/(알아보고) (어떵)/(어떻게) 지식이 더 많아 가지고 어쩔 때는 제가 제주도 사람이 아닌 거고 저는 그냥 단순히 제주도
1: 에서 태어나지
1: 솔직히 육지분들이 더 많아가지고요 저는 제주도에 관심이 없어서인가
1: 나만 그런건지 아니면 다른 사람도 그런건지 육지사람들이 더 잘 (알아부난)/(아니까) 조금 그게 조금
1: 놀라는 일이 좀 (많아마씸)/(많아요)
1: 좀 그런 일이 혹시 (있수과?)/(있으세요?) 다른 육지 분들이 더 많이 잘 (알아불고)/(아는) 그런
2: 아 그건 (근디)/(그런데)
2: 저도 그런 것 같아요
2: 그냥
2: 뭐 놀러 간 사람이 더 많이 공부를 해서 더 많이 알고 있는 것 같아요.
2: 사실 나는 전혀 모르는 거였는데 그런게 뭐뭐
2: 애가 놀고 와서 나중에 뭐 카톡이나 이런 걸로 아 근데 저번에 갔을 때 어디어디 왜 안 데려가줘 안 줬냐 하면
2: 거기가 뭐 하는 (덴디)/(곳인데) (영)/(이렇게) 물어봐 물어봐야 돼요 나도 몰라
2: (게난)/(그러니까) (놀래)/(놀러) 온 사람이 오히려 공부를 하고 오니까 더 많이 아는 것 같고 사실
2: 이 동네에 살면서 우리가 관광지를 누구 (와그내)/(와서) 가는거 아니면 사실 어디 갈 일이 (어시난)/(없으니까)
2: 또 더 모르는게 맞는거 (닮기도)/(같기도) 하고(예)/(#예) 그 뭐
2: 그런 것도 있잖아요 뭐 놀러 가는 사람이 더 잘 안다 우리는
2: 살아보니까 오히려 모르는 거 (닮아요.)/(같아요.) 이게 어디 뭐
2: 그런 데가 있었어? 약간 누가 (와그내)/(와서) 가자고 하면 가는거지 우리끼리 (알앙)/(찾아내서) 가지는 않으니까
2: 오히려 더 모르는거 (닮아예.)/(같아요.)
1: 그런데 제주도에 아까 또 뭐
1: 아까 뭐 패러글라이딩 (이영)/(이랑) 에이치 뭐 (영)/(이랑) (있댄)/(있다고) (하는디)/(하는데)
1: 이거
1: 오
1: 제가 패러글라이딩은 한 번도 안 해봤는데 혹시 패러글라이딩 한 번 뭐 이런 액티비티 활동을 좀 많이 (해봤수과?)/(해 보셨어요?)
2: (게난)/(그러니까)
2: (게난)/(그러니까) 뭐 (나가)/(내가) (나가)/(내가) 주체적으로 하는건 아니고(예)/(#예) 그
2: 서울에선 누가 (왐신디)/(왔는데) 야 그 패러글라이딩 있더라
2: (겅)/(그렇게) (고르믄)/(말하면) 진짜 그런게 (이서?)/(있어?) 아 (알아보쿠다)/(알아보겠습니다) (행이네)/(해서)
2: 막 놈들한테 (물어보당)/(물어보다) 보면 아는 사람도 (이서)/(있어) 어디에서 뭘 (햄다)/(하더라) (영)/(이렇게)하는거
2: 다 (고라줘)/(말해줘)
2: (게난)/(그래서) 저도 (몰랐신디)/(몰랐는데) 이제 (겅하당)/(그렇게하다) 보니까 알아본 거지 (알아봐그냉)/(찾아봐서) 한번씩 해본 거고
2: (나가)/(내가) 막 주체적으로 (찾아그냉)/(찾아서) 그런 아까 말한 뭐죠
2: 그 야외
2: 익스트림 스포츠? 이런 거를 내가 주체적으로 해본 건 아니고 그냥 (겅)/(그렇게) 물어보니까 찾아보다 보니까
2: 어 여기 괜찮은 거 (닮다)/(같다) (해그냉)/(해서) (오민)/(오면) 가자 (해그냉)/(해서) 내려왔을 때 한번 같이 가고
2: 그 정도지 나도 찾지는 않았어요. 근데 있더라고요 있기는
1: 제가 레저스포츠를 막 좋아하다 보니까 제가 또 한번 그
1: 기회가 된다면 그
1: 제가 아직 낚시를
1: 막 그렇게 안 해본 게 아니어가지고 낚시에 조금 관심이 (있어부니까)/(있으니까)
1: 제가 한번
1: 그냥 친구랑 잠깐 낚시 한번 해보자 해가지고 낚시를 하러 갔는데 고기를 직접 잡아서 먹진 않고 그냥 잡고 풀어주기만 했거든(예)/(#예)
1: (겐디)/(그런데) 막 저는
1: 낚시 한번 해본 경험이 그때가 한 고등학생 때 였나? 그때 한번 낚시 해 본 경험이 제주도에서 낚시 (했는디)/(했는데)
1: 되게 (좋아부니까)/(좋으니까)
1: 제가 한 (요번에)/(이번에) 저 언
1: 두 달 전인가 두 달 전쯤에 제가 한번 낚시하러 갈라고 그
1: (어떵)/(#어떵) 저기
1: 그 저지리(영)/(#영) 밑에 내려가다보면 어디지
1: 추자도 쪽에 추자도 가는 추자도 횟집에서 뭐 하는
1: 또 뭐 낚시하는 낚시 배에 타가지고 뭐
1: 낚시를 할 수 있다고 들었거든(예)/(#예) 그래서 전화해가지고 갈려고 (해신디)/(했는데) 이것도 취소 (되부니까)/(되버려서)
1: 낚시 조금
1: (어떵)/(#어떵) 조금 제주도에서 낚시를 혹시 해본 적 있는지 좀 알고 싶습니다
1: 낚시를 하면은 좀 잘 잡히는지
1: 고기가 조금 괜찮게 잡혀있는지 좀 알고 싶기도 해가지고
2: 그네 그네 낚시라고 하죠
2: 일단
2: 축항이나 방파제 트라이포드 거기 위에서
2: 그런 것들은 이게 옛날에 비해 낚시가 안되요 특히
2: 서귀포는 이게 옛날이랑 다른 게 강정해군기지가 생기면서 물길이 (달라졌댄)/(달라졌다고) 그 얘기 들을 많이
2: (하드라고예)/(하더라고요) (겅허난)/(그래서) 이제 그네에서 잡히는 게 잘 안 잡힌다 약간
2: 축항에서 낚싯대 들이고 하는건 잘 안잡히는데 아까 말한 그 저지에서 내려가면 추자도가 아니고
2: 혹시 그거 (말햄신가?)/(말하시나?) 차귀도?차귀도? 거기가
2: 차귀도가 그
2: 옛날부터 유명한 그 낚시 명소라고 해서 왜 명소 명토 하여튼 그런 거라서 그쪽에서 이제 배를 대절 해가지고 가는 사람들이 많아요
2: 그런데 거기가 (겅)/(그렇게)가면 낚시가 좀
2: 저도 딱 한 번 따라가 본 것밖에 없는데 그게 아는형님 그
2: 같이 일하는 형님이 간다고 그래갖고 한번 그냥 자리 (메꾸러)/(메우러) 같이 갔었는데 낚싯대 (빌려갖고)/(빌려서)
2: 낚시 같은 경우는 그런데 같은 경우에는 뭐
2: 개인의 운이나 뭐 그런 실력에 따라서 좀 다르긴 한데 그래도
2: 재미 자체는 좀 느낄 수 있을만큼 낚을 수 있어요.
2: 그런건
2: 가보면
2: 대신에 이제 그
2: 그럼 낚시로 이게
2: 드는 비용이 크니까 낚시가 취미가 아닌 사람은 잘 안 가는데
2: 취미인 사람들은 그쪽으로 가서 많이 알아봐서 가더라구요
2: 저지 밑에 고산 고산에 가면
2: 고산 그 바닷가에 가면 차귀도 가는 그
2: 낚싯배들은 많이 대여해줘요 그
2: 항에서 그 포구에 보면 뭐 횟집도 있고 아니면 연락하라고 이렇게
2: 배를 이제 대놓고 그 위에
2: 그 줄을 묶어두잖아요 줄을 묶어 두는 데 거기다가 말뚝을 하나 박아갖고 거기다가 자기 연락처
2: 연락처로 연락하라 이런 식으로 써 있거든(예)/(#예)
2: 그거 한번 뭐
2: 가서 물어보던가 아니면 인터넷에 검색해도 이게 요새는 많이 나오니까
2: 검색에서 전화를 해 보면 아마
2: 될거(예)/(#예)
1: 음
1: 아 감사합니다
1: 궁금한 게 이게 어찌 보면 저희 저보다 더 선배님이이시니까
1: 예
1: 물어보는게
1: 물어보는 게 더 많은데
1: 혹시 제주시에 몇 번 놀러가본 적이 (있수과?)/(있으세요?)
1: 제주도에
1: 살면서 서귀포시에 사시는데
1: 어
1: 제주
1: 제주시에 몇 번 많이 놀러와 본 적이 있으신지
2: 아 제주시에 놀러 가본
2: 다기보다는 제가
2: 출생은 서귀포에서 했고 제가 다섯 살 때 저희가 제주시로 이사기사
2: 제가 스물
2: 스물 다섯 살까지 아 스물여섯살까지
2: 제주시에서 살다가 제가 서울로 올라가서 삼 년 살고 내려와서
2: 다시 서른살부터 지금 여기 서귀포에 살고 있으니까 서귀포는
2: 저희 일가 친척 그니까 뭐 큰아버지이네
2: 작은아버지네 다 사시고 저희 아버님 같은 경우에도 처음에 가 저희 제가 어릴 때
2: 서귀포에서 농사를 처음에 먼저 했어요 하다가 아까 말씀하신 것 중에 열대 과일을 제주도에서 재배할 수 있다
2: 그러셨잖아요 그게 구십년대에 먼저 나온 소리라서 파인애플 농사를 손 댔다가 파인애플 농사가 망해가고 저희가
2: 밭을 한 번 팔고 제주시로 넘어갔었어요 넘어갔었다가
2: 아버지가 다시 이제 열 제가 열 다섯 살 때 아버지만 다시 서귀포로 넘어와서 한라봉 농사를 시작했어요 그때부터
2: 그래가지고 아버지가 혼자 하다가 저는 스물네 살 때까지 제가 &company-name4&를 다녔는데
2: &company-name4&를 졸업할 때 &company-name4&를 다니다가
2: 군대를 갔다 올 때까지는 제주시에서 살다가 갔다 와서 학교 졸업
2: 학교를 다니다가 &company-name4&를 다니다가 이제 서울로 올라간 거에요 올라갔다가 다시 내려왔는데
2: (그래가꼬)/(그래서) 사실 뭐 제주시랑 서귀포랑 아직도 왔다갔다하면서 제
2: 친구들은 같은 경우에도 서귀포에는 거의 안 사는데 제주시에 오히려 많이 살거든요 그래서
2: 제주시를 엄청 자주 가는 편이라 뭐
2: 딱히 뭐 오히려 서귀포에 대해 모르지 않을까 @웃음 (겅)/(그렇게) 생각도 해 한번씩 해요
2: 서귀포는 내가 더 모르는거 (닮다)/(같다) 서귀포에 가끔 가다 운전해서 어디 갔는데 어우 여긴 처음 와봤다.
2: 약간 이런 생각도 한 번씩 해보고 (겅하거든예)/(그러거든요)
1: 제주도에도 혹시 또 별을 보는 데가 또 (있수과?)/(있나요?) 막 제주도에서 별을 볼 수 있다고 하는데 아이 별 별 물론 별도 있는데 별도 볼 수 있고
1: 또 야경을 볼 수 있는 곳이 있다고 하는데 혹시 알고
1: 있는지 알고 있다면 조금 정보 좀 공유해 주실 수 있는지
2: 혹시 그 얘기를 하는 건가 그
2: &company-name5& 사거리라고
2: 서귀포에서 일주동로를 타고
2: 회천을 지나면
2: 회천이라는 마을이 있어요. 일주동로를 타고가면
2: 평화로로 가는 길인데 그걸 타고 가다보면 회천에서
2: 천백도로로 올라가거든요 거기가 &company-name5&사거린데
2: &company-name5&사거리에서 천백도로를
2: 타고 한 삼키로?
2: 정도 가다보면 기린 절벽이라고 그 기린 절벽 전망대라고 붙은 데가 있는데 제가 알기로 거기가 그런 딱 맞는 조건일 거야 아마 서귀포 서귀포랑
2: 중문 야경을 보면서 거기가
2: 빛공해가 거의 없어서 별이 엄청 잘 보이긴 해요 확실히 밤에 가보시면 좀 차이가 있긴 해요 별 보이는게
2: 서귀포에서 보면 사실 별을 저도 옛날에 별 좀
2: 많이 그
2: 보던 게 (있어갖고)/(있어서) 서귀포에서 보면 오리온자리
2: 같은 경우에는
2: 오리온자리 아시죠? 오리온자리가 알파 베텔기우스나 이런게
2: 알파선 베타선 감마선 이것을 넘어가면 희미해서 안 보여요. 도시 안에서는 잘 서귀포 안에서도
2: 그런데 거기를 올라가면
2: 그
2: 감마선 옆에 보면 엡실론 별까지 보이거든요 그게 그 광도 차이가 좀 나요 확실히 여기서 보는거보다
2: 그런 차이가 있어요 거기가 아마 서귀포 쪽에서는 그게 맞을 거에요 그 조건이 아마 그것도
2: 네이버 검색하면 그거 좀 유명해서 그건 나올 거고 그 다음에
2: 제주시에서 가까운 쪽은 그
2: &company-name4&병원을 지나서 양지공원 아시죠 화장터 거기 가는 길에
2: 보면 거기도 비슷한 조건 하나 있어요 제가 알기로 그 오일육 도로에
2: 그게
2: 그거 그렇게 맞을 거예요 그게 아마 별 보는 조건?
2: 네
1: 또 뭐지
1: 서귀포시에
1: 이제 여행 여행 아까 얘기하다가 또 이제 흘러나온 얘기인데 또 공항 있지 않겠습니까
1: 그 공항이 또 이제 저희 제주시 하나 있지 않습니까 근데 이제 또
1: 이제 또 여러 논란이 지금 휩쓸고 있는 게
1: 제주 제 이
1: 공항이
1: 뭐 들어온다 라는 말이 있어가지고 왜
1: 이
1: 이런 공항이 서귀포시에 들어온다고
1: 또 얘기가 또 있길래 혹시나 해 가지고 서귀포시에
1: 사는 그 살면서 제 이 공항이 이렇게 들어
1: 오면은 조금 더 관광 나중에 코로나 이후에 관광객들이
1: 더 많이 또 이제 외국 이제 또 케이팝 시대다 보니까 또 많은 외국인 분들이 한국을 또 방문을 해가지고 또 제주도가
1: 많이 경제가 활성화 될 건지 또 막 이런 것도
1: 제가 요번에 한번 대학교 과제에서 그런 내용이 있었거든(예)/(#예) 막 그 케이팝 뭐 시대에 관해 가지고
1: 뭐 경제 활성화 뭐 이런 식으로 해가지고 갑자기 여행하면서 나왔는데
1: 서귀포에
1: 제 이 공항이 들어온다 이 말에 대해서는 조금
1: 어떻게 사람들이 반영하고 있는지 조금 알고싶은 마음에
2: 그런데 저희 동네랑 공항 새로 짓는 공항에 그게 성산에서 그
2: 밑에 그 신산?
