2: 네
1: 재미없다고는 안 (핸?)/(했어?)
2: 뭔가 그분은 뭔가 약간 크 쿨하셔가지구 뭐라고 막 말 (해신디)/(했는데) 잘 기억이 안나
2: 하여튼 이게 잡지이거든 근데 잡지도 또 선물 같지않아
1: 응 아 (기?)/(그래?)
2: 요즘 진짜(이)/(#이) 강아지랑 고양이이가 너무 보고 싶어 보고 싶은 거 닮 귀여워
2: 언니 친구네 강아지 사진 봤는데 너무 귀여워가지구 강아지를 보고싶어 지나가다가 밖에 나가지는 않지만
1: 어제 진짜 귀여운 강아지 봤는데
2: 어디서 (봔?)/(봤어?)
1: 아니 어제 아 그 강아지가 엄청 쪼끄만 조그만 갠데 비글같이 생긴 개 있네
1: 그런 개 였는데 완전 조그맣고 한 크게 요만한
2: 거짓말 치지마
1: 진짜
2: 진짜
1: 진짜 크기가 진짜 엄청 (쪼그맨)/(작았어)
2: 산책하고 (있언?)/(있었어?)
1: 그래서 에잇 아니 아니 목줄 끊고 도망가는 느낌인데
2: (())
2: 아 혼자 약간 떠돌아다니고 (있언?)/(있었어?)
1: 응
2: 암튼 그래가지구
1: 응
2: 뭔가 진짜 그건 주인이 있는 갠데
1: 그 개가 원래 목줄 하고 목줄(())
1: 그래서 그 나 차 공업소? 갔다했네
1: 그 공업소에서 지금 차 그거 너무 밀려 가지고 기달리다가 그 개가 돌아다니는 거야 거기 그래가지고
1: 이렇게 좀 뭐하다가 내 곁을 안 오길래 그래서 그냥 그렇게 했어 아 거기 주인이 있었나
2: 야 그래 동네가 워낙 시골이라 그냥 풀어놓셨나 근데
1: 아냐 그런데 목줄이 끊겨 있었어 끊겨 (있언)/(있었어)
2: 걍 도망치는것 같은데 목줄 끊긴 게 한두 번이 아니지 않을까 아니 근데 너무 애기 그렇게 따지면
1: 진짜 너무 애기 근데 누가 찾으 찾으러 올렸어야 했나
2: 아 그랬어야 했나
2: 동네가 좁아서(이)/(#이) 몇 번 돌아다니면 그냥 금방 발견할
2: 하긴 근데 걔가 우리 동네 멍멍이가 아닐 수도 있겠다(이)/(#이)
1: 진짜 엄청 쪼끄만 강아지였는데 (귀여원)/(귀여웠어) 보고 싶어 강아지
1: 그 고양이들 어떻게 (된?)/(됐어?) 지금 너네집에 있는
2: 아 어제 (완)/(왔어)
2: 어제 엄청 (())
1: 너네 집에 (인?)/(있어?)
2: 아 근데 소리는 진짜 많이 들리거든 냐옹냐옹하네 그래가지구
1: 어
2: 아 나가볼까 하는데 아 너무 (추운디)/(추운데) 그래서 아 밖에 고양이 있구나
2: 그런데 가끔 지나가다가 마주치면 막 고양이가 놀라서 표정 짓는단 말야 무시하고
2: 그냥 관심 가지면 또 애가(이)/(#이) 막 도망가가지고(이)/(#이)
2: 그리고 먹을 것도 없고 해줄 수 있는게 (언)/(없어)
2: 근데 요즘 추워가지고 약간 걱정 예전에 우리집 보일러실 쪽에 (있어신디)/(있었는데)
2: 아 그 이 분있네 내가 친구랑 타투했다는 분 있네
2: 혼자 혼자(했댄)/(했대) 혼자
2: @웃음 우정타투로 할려고 했는데 혼자했네
1: 그리고 지금 읽는 거 아니지
2: 아니아니 요 다 (읽언)/(읽었어)
2: 그 혹시 지갑 선물도 받아 (봔?)/(봤어?)
1: 어? 어 지갑선물 받은 받았어
2: 어 지금도 선물받은 지갑 (쓰맨?)/(써?)
1: 어 그 만든 거
2: 응 아 가죽으로 만들어 주신 거
1: 응
2: 근데 지금 너무 낡 낡 낡다고 해야되나 좀 흐물흐물해져 가지고 좀 바꿀까 생각 중인데
2: 와 선물 선물 아 엇 아 갑자기 생각난다
2: 친구가 줬던 선물 지금까지 잘 쓰고 있는 선물 (인)/(있어)
2: 친구가 만들어 준 내가 친구 가 친구 엄청 오랜만에 만났거든
1: 근데 걔가 아 뭐 사 줄까 봐 막 빨리 말하라는거 근데 내가 생각이 안나네 그래가지고
2: 아 괜찮다고 막 (이래신디)/(이랬는데) 그냥 집에 있는 거 줘도 된다고
2: @웃음 근데 진짜 집에 있는거 가지고 온거
1: 뭐 줬는데?
2: 자기가 쓰던 그 쓰던건 아 안 쓰던?
2: 필통이랑 볼펜 막 이런 거랑 막 포스트잇이랑 막 이런 거 (줘신디)/(줬는데) 지금까지 잘 (쓰고인)/(있어)
1: 오
2: 그래서 뭔가
1: 응
2: 뭔가
1: 응
2: @웃음 그냥 잘 쓰고 있어서 신기한가 봐
1: 다행이네 근데 필통은 잘쓰 주면 잘 쓸 거 같긴 하다
2: 내가 원래 그리고 내가 또 필통을 안 들고 다니네
1: 응
1: 약간 볼펜만 가방에 한자루 딱 들고다니는데
2: 저거는 뭔가 안 들고 다니지만 그래도 잘 (쓰고인)/(쓰고있어)
1: 그런 거 닮아
2: 그냥 뭐 담아놓는용
2: 너 만약에 책선물 받으면 어떨 거 닮아
1: 책 잠깐만
2: 응
1: 난 존 좋은데
2: 근데 막 너가 막 안좋아하는 장르야
1: 싫어하진 않겠지
2: 아
1: 두긴 하겠지
2: 올
1: 나 책 선물 난 준 거 기억 나 줘 본 적 있는데
2: 아 진짜?
1: 어 그냥 그냥
2: 뭐 (줬언?)/(줬었어?)
1: 막 그 곰돌이 푸 그거
2: 곰돌이 푸 행복한
1: 응 그거
2: (())
1: 오 그런거
2: 대박
1: 그니까 에세이 같은 그런 느낌
2: 아 난 그거 한창 유행했을 때 그거랑 비슷한 느낌 막 그런 거 있네 자문 자답
2: 오십 가지 막 이런거 있네 그거 (줬어신디)/(줬었는데 )
2: 근데 친구가 그거 별로 안 사용 자기는 별로 안사용한다 한 거 같긴 해도
2: 근데 나 같아도 그 뭐 쓰는 거 있네 나 안 쓸 거 같긴 해
2: 그러니까 처음에 잘 쓰다가 약간 귀찮아져가지고
1: 맞아맞아 @웃음
1: 너는 책 선물 받아본 적 (인?)/(있어?)
2: 나? 아마 최근에 그냥 사촌 오빠가 토익 책 단어책
1: 아
1: 그거 (줜)/(줬어)
2: 한번도 못 (외원)/(외웠어) 한글자도 못 (외원)/(외웠어)
1: 오늘이라도 외워
2: 아@웃음 오케이
2: 그리고 자기가 쓰던 쓰던 것도 막 (줘신디)/(줬는데) 풀었던 거 그랬던건데 문제집에 안 푼
1: 토익?
2: 응 그래가지고 감사하게 받았지
2: 아 오븐사고싶다 오븐 @웃음 갑자기 생각난다 가격대가 어마어마
2: 어마어마 아 차도 차도 사고 싶은 거 닮 차
1: @웃음 가격대가 어마어마한 생각나는건 줄수 없는 것들
2: 선물하기 아 근데 선물도 취소 되는구나 선물 보내도 카카오톡 (())
2: (())
2: 어 슈렉도 그냥 취소하라 할 걸 별로 마음에 안 드는 것 같다
2: 차라리 그 가격대로 다른거 다른거 할 걸
1: 거 가격대가 얼마 얼마
2: 그거 별로 되진 (안)/(않아) 만얼마 (얼마여신디)/(얼마였는데)
2: 일단은 그런 거 있었거든 그거랑 약간 고민하고 (있언)/(있었어) 약간 말랑말랑한 인형
2: 다리 이렇게 문어 인형 이런거 (있어신디)/(있었는데)
2: 아 아니면 동전지갑 아 사다가 쓸모 없네 좀
2: @웃음 어우 대형 소주잔도 있네 구천 팔백원
2: 오 대박 아 이것도 (고민핸)/(고민했어) 엔터 쿠션있네
2: 쿡 누르면 엔터 누르지 않고 약간 화나는 일 있으면
1: 응
2: 하라고 그 쿠션이랑 그 노트북 컴퓨터를 연결해 가지고 쿵 치면 엔터 되는거
2: (())근데 진짜 세게 쳐야 되고 좀 딱딱하다 해 가지고 안 샀던데
2: 아 또 그것도 (있언)/(있었어) 스팽클 쿠션 있네 그 유퀴즈 알아? 너 봐?
1: 응
2: 거기 그 그거 그렇게 한번 조세호 쿠션
1: 조세호 쿠션? 하여튼 때리는거?
2: 그 쿠션이 이렇게 있었는데 스팽클 같은 거 있네 달려있는 거
2: 있는데 올리면 애들 막 애들 막고 다니는 옷처럼 이렇게 내리면 아무것도 아닌데 올리면
1: 아
2: 얼굴 나타나는 거 주문제작 (하맨)/(해)
1: 오
2: 근데 너무 (비싼)/(비쌌어) 이만 팔 (천원이연)/(천원이였어)
1: 특이한 선물 많다
2: 어 그리고(이)/(#이) 동물 팬티도 (인)/(있어)
2: 근데 팬티 좀 @웃음 좀 그래가지구
2: 또 그 달고나 만들기도 있다
2: 근데 이거 이마트에서 파는 거 (살려해신디)/(살려했는데)
2: (()) 오
2: 만들어보고 싶지 (안?)/(않아?) 집에서 항상 만들어 보고 (싶어신디)/(싶었는데) 달고나
2: 너 누워서 책보는 아 그 핸드폰 티비 볼 수 있는거 선글라스
2: 그거랑 총모양 우산 그거 사고 (싶어신디)/(싶었는데)
1: 오
2: 비 오는 날 관심 받을 수 있네@웃음
1: 오
2: 코코몽 생일 케이크 어? 코코모 생일 케이크는 만원대밖에 안 하는 거 닮아
2: 신박하노
2: 나 근데 이거 진짜 약간 살까말까 (고민했언)/(고민했었어)
2: 그 마스크 말고 막 모자에다가 이렇게 쓰는 거 있네
1: 아
2: (())비닐막
2: 이거 너무 신박해지구 살까
1: 그래 거 거 써도 거 써도 마스크 다 쓰지 (않?)/(않아?)
2: 응응 그런데 이중 보호막
2: 근데 이거 써도 걸리는 분들은 걸리시는 거 같지만 응
2: 아니 막 요즘 방독면도 쓰는 거 알아? 진짜 방독면
1: 방독면?
2: 응 방독면도 쓰고 (다닌댄)/(다닌데)
2: 김
2: 엄청 진짜 다행해진거 닮아
1: 전보다 (())
2: 어디서 내 목소리가 들린 거 같애
2: 참게
2: 칼림바도 괜춘
1: 선물 선물 받을 때 여러가지 주는게 좋아 싼 거 여러 가지 주는게 좋아 그냥 딱 하나 비싼거 주는 게 좋아?
2: 나 싼거 여러가지
1: 아하
2: 왜냐 비싼거 하나주면 어 너무
1: 아니 아니 아니 딱히 (()) 가격은 똑같은데
2: 아 (기?)/(그래?)
1: 가격은 똑같은데
1: 그 하나 그 가격에 하나 그 가격에 여러가지
2: 음 그 여러가지 그거 다 더한 게 그 가격대 아니?
1: 그 가격대
2: 그러면 나는(이)/(#이) 여러 가지
2: 아 뭐라고 해야 돼 근데 여러 가지 만약 받으면 뭔가 다 따로따로 좀 잘 쓰는 거 같애가지구
2: 몇 개는 잘 쓸 것 같아가지구 그런데 둘 다 좋지 받으면 좋은데
1: 맞아 둘다 좋긴 해 주는 주는게 좋은거지 선물 주는
2: 선물이랑 좀 관련 없지만 와인 많이 사는거 닮아 와인 와인 그 코로나 때문에 집에 있는 시간이 좀 늘었네
2: 그래 가지고 사람들 집에만 있고 막 홈 파티 이런거 소수로 쫌 많이 하다보니까 와인 많이 (산댄)/(산대)
2: 그래서 나도 뭔가 요새 와인 같은 거 먹고 (싶어신디)/(싶었는데) 예전에 먹었던 그런 와인 말고
2: 안 들려?
1: 나?
1: 아 진짜 와인만 (들언)/(들었어) 와인
2: 아 너 아까 안 (들련?)/(들렸어?) 아 선물 다른 얘기 다른 얘기 해볼까 선물 말고
1: 아니 아까 와인 무슨 (얘기연)/(얘기였어) 다시 얘기 해줘 나 잘 못 들었어
2: 와인?
2: 와인은 아니 그게 아니라 요즘 사람들 집에만 있네 그래서
2: 그래서 원래 맥주나 소주 이런 거 많이 사다가 요즘은 와인을 많이 사먹는다 약간 분위기 즐길려고
2: 그런거 있어서 와인 먹고 (싶언)/(싶었어)
2: 그러니
1: 아아
2: 장범준 콘서트 갔을때 아 콘서트 못 갔었나 그때
1: 누구 나?
2: 어 왜
1: 못 (간)/(갔어)
1: 그리고 저번에 제주도 온다고 했었는데
2: 어
1: 못 갔지 넘 비싸
2: 너 콘서트 같은 거 가본 적 (인?)/(있어?)
1: 아니 하나도 한번도 안 가 (봔)/(봤어)
2: 나두@웃음 친구는 싸이 콘서트 한번 가(봤댄)/(봤대)
2: 그 수능 끝나고 예전에 수능 끝나고 싸이 콘서트 한 번 가봤는데
2: 그때 그때 진짜 진짜 그 잠 몰래 우리 육지 올라갔다 오면 잠잘 곳 잡아야 되네 숙박 이런 콘서트 하면 근데 그거 잡을 필요가 없었대
2: 왜냐하면 그때 시작해서 후딱 차 올 때까지 이렇게 콘서트 가가지구
2: 그래서 완전 신났다 해가지구 아 진짜? 한다음 싸이콘서트
1: 아니 엄청 아팠을 것 같은데
2: 응
2: 아 근데 완전 (재미있었댄)/(재미있었대) 그래서 무슨 느낌일까
2: 막 그런 거 있잖아 티비엔 시상식 했을때 십 주년 시상식
2: 그런데 싸이 나와서 막 해서 @웃음 그때 하는 거보고 와 싸이 대박
1: 진짜(이)/(#이) 대단해 근데 싸이도 진짜 힘들거 같은데 그 시간 그 그 시간 동안
1: 노래 부르고 춤추고 하면 진짜
2: 심지어 약간 몸짓이 조금 가볍 가볍네
2: 뭐라해야지 춤을 잘 춘다 해야되나
1: 엄청 그 걔 엄청 정적인 움직임 아니면 엄청난 동적인 그런 거지
2: 강남스타일 불렀을 부를 때 어떤 느낌일지 궁금해 다 뛰고있어
1: 그렇지 삼키로 빠질 거 닮아 한 오키로 정도? 콘서트 한번 하고나면
2: 아 콘서트 가고 싶다
1: 가고 싶은 거 (인?)/(있어?) 가고싶은 만약에 코로나 끝나면
2: 아까 말했던 아이유랑 엔시티랑 내가 좀 잡덕이라가지구(이)/(#이) 다 가고 싶은데
2: 또 엑소 근데 다 가고심 뭐 있으면 아무데나 또 발라드 아 악뮤
1: 응
2: 친구 중에 우리 그 악뮤랑 이석훈 콘서트 갔던 애 있네
2: 갔다 온 다음에 뭔가 부러워가지구 그건 가고 싶어
1: 나도 가고 싶은데 너무 비싸서(이)/(#이) 거기에 지불을 못 (하겐)/(하겠어)
1: 더 하고 싶은 게 너무 많아서
2: 거의 십만원 그 쯤 아니? 십 만원 이상인가
1: 장범준 십 (만원이연)/(만원이였어)
1: 내가 갈려 가보고 갈려고
2: 그래서 나 그거 듣고 엥 십 만원씩이나 한다고 그래가지고 왤케 비싸지 했는데 다 그 정도 하더라 더 비싸
2: 다른 데 더 비싸
2: 자리마다 다른 다르네
2: 응 그 근데 있네 십만원도 약간 먹고 뭐 사다보면 금방 쓴다
2: 아 진짜 이번에 에스엠도 온라인 콘서트 했다고 (하던디)/(하던데)
1: 뭐지 코로나 때문에 막 이제 뮤지컬 같은 것도 막 네이버에서 부르거나 그렇게 하던대
2: 응
2: 아 그거라도 볼까 그런거 찾아가지고
1: 너 뮤지컬 좋아하는 연극이나 뮤지컬 좋아하잖아
2: 응
1: 요즘 보고싶은 거 (인)/(있어) 막 (인?)/(있어?)
2: 나는 우리 옛날에 같이그거 왔었네 쉬어 매드니스 미용실 그거
1: 응
2: 그거 아 대학로에서 하는 연극 그런 거 아무 거나 보고 싶은데 악미와 나였나 악미와 할아버지와 나인가
2: 박소담이랑 이순재 이렇게
1: 아 맞아 신구
2: 어 그런 그런거나 아 근데 김선호도 연극 했었네
2: (())
2: 그리고 강하늘도 연극 했으니까
1: 맞아 강하늘
2: 이런거 보고싶긴 해 연극 뮤지컬 안 본지 엄청 오래 된거 닮아
2: 특히 약간 제주도는 더 없어 가지고 육지 올라가서만 볼 수 (있는디)/(있는데)
2: 또 안해가지고
1: 근데 연극은 진짜 재밌다 재밌더라
2: 응
1: 아 그 저번에 그 진짜 한 번 봤는데 진짜 진짜 (재밌언)/(재밌었어)
2: 소극장에서 해 가지고 뭔가 배우분들이 막 쳐다보시네 막 질문하고 추리하고
2: 그래가지고 약간 약간 부담스럽긴 했거든 뭐라고 해야 돼
2: 좀 어 제발 나한테는 안 물었으면 좋겠다 막 이러면서
2: 근데 그때 그 관객분들이 너무 참여를 적극적으로 많이 해주셨던 거 닮
2: 막 여러 번 보러오는 사람도 많으니까
1: 근데 뭔가 그 배우가 다르네 이렇게 돌아가잖아
1: 꼭 그 고정 배우가 아니라 것도 그래서 그것도 매력있는 매력 있는 거 같애
2: 나 예전에 그것도 봤었다 공포연극
1: 와
2: 그것도 소극장에서 (핸)/(했어) 근데 공포용인데 약간 삼십 일 아이덴티티 그런것처럼
2: 인격이 여러개 있는 거 그런 (내용이연)/(내용이였어)
2: 그런데 맨 거의 맨 앞줄에 앉았거든 부담스러워 가지고
2: 갑자기 조명이 꺼지다가 켜지면 맨 앞에 있고 바로 앞에 있고
2: 근데 그게 내용이 아직도 난해 해가지고 (이)/(#이) 기억이 잘 안 나는데
1: 그 배우자 분이 너 앞에 (있언?)/(있었어?)
2: @웃음 왜냐하면 맨 앞에 앉아서 그 담도 없네 팜플렛 그런것도 없어가지고
2: @웃음 부담 아 근데 소극장만의 재미
2: 아 그 또 그것도 있었는데 뮤지컬 연극이었나 뮤지컬인가
2: 그거 보러 갔었는데 그 배 배성우? @웃음
2: 또 어떤 분 나왔는데 시그널 에서 악역으로 나왔던 분 (인)/(있어)
2: 그러면서 봤는데 거의 앞자리에서 (봔)/(봤어) 거의 이거는 소극장이 아니라 대극장? 그 정도였는데
2: 팬들도 약간 많이 오신 거 닮아
2: 그래서 막 하다가 앞줄에는 막 물 맞을 수 있다 뭐 이런거 (있어신디)/(있었서) 해서 앉았는데
2: 하다가 합이 안맞아가지고 쟁반을 이렇게 팍 쳐야 됐는데 쇠 쟁반을
2: 거 잘못해서 이렇게 맞아가지구 피난 거 얼굴에
2: 그래서 원래 이렇게 한 다음에해야하는데 어떻 어찌어찌하다가 무사히 해서 (들어간)/(들어갔어) 근데 난 그게 연기인 줄 (알안)/(알았어)
2: 연긴 줄 알고 와 진짜 연기 잘하신다 이렇게 했는데 중간에 막 이렇게 들어가고 막 음악 같은 거 나오거든
2: 이렇게 나오는데 그게 약간 너무 길어지는거 알고 봤더니 그 뭐지 응급처치하고 다시 나와가지구 연기하시고 해서 끝난 다음에
2: 원래 끝나면 배우들 나온 다음에 포토 타임 같은 거
2: 뭐라고 하지 팬들 만나고 막 사진 찍어주고 막 이러네
2: 근데 우리 화장실에서 기다리고 있었는데
2: 그 배우랑 그 다친 배우랑 배송 이분이 얘 빨리 지금 응급실을 가야된다고 해가지고
2: 그냥 옆으로 지나
1: 헐
2: 진짜 연기를 잘하신 잘하시는구나
2: 그 아이유도 나의 아저씨에서 나왔던 그 할머니
2: 아이유 할머니역할로 나오신 분이 아이유도 연극 한번 좋겠다고 막 (했어신디)/(했었는데)
2: 아이유 연극하면 아 그것도 그것도 경쟁률이 어마어마 하겠다 연극
2: 아 뮤지컬 그것도 보고 싶은데 완전 유명한 거
2: 뭐였지 킨기 증거 그런 것도 보고심
2: 나 그것도 (생각난)/(생각났어)
2: 그 우리 그 대학로 근처에서 먹었던 그 국순가 계란 까서 먹었던 거 계란까서 아 소바
1: 아
1: ((xx))소바
1: (())
2: 아 계란 까져 있었지 까져 (있언?)/(있었어?)
2: 아 나중에 코로나 끝나면 어휴
1: 진짜 맛있었는데 또 먹고 싶다 진짜
