1: (본적언)/(본적없어)
1: 야 애가 너무 크더라
1: 너네 애기보니까 둘째애기보니까 좀 우람 우람하던데
2: 우람해 지금 장난아니야 아근데
2: 이제 걔가 원래 발달이 느렸었거든 좀
1: 응
2: 큰 몸집은 이만한데 발달이(느련)/(느렸었어) 걷는것도 느리고 말하는것도느리고
2: 근데 요즘에 삘타가지고 (있네)/(있잖아)
2: 갑자기 급속도로 빨라지는(거)/(거야)
2: 말이나 뭐나
2: 그래가지고 요즘에 (있네)/(있잖아) 지금
2: 지금 십칠개월 십팔개월 이거든
2: 똥싸면 이제 똥쌋다고 얘기해
1: 닦아달라고 막하고 어우 귀여워
2: 아니 약간 똥쌀때 나도 기분이 걔 아 얘 지금 똥싸고있다 이게 기분이(인)/(있어)
2: 그래가지고
1: 응
2: 이게 가만히 이제 가만히 앉아있는데 자세가 이상하잖아
1: 응
2: 쪼그려 앉아있는 자세가 조금 이상하잖아 그렇게 오래 앉아있을 애가 아닌데 오래 앉아있는거야
2: @이름1 똥싸? 이렇게 하면은 그냥 배시시 웃으면서 갑자기 표정이 일그러져 지 힘 주고 있다 이거지
1: ((x)) 이러구나
2: 어 그래서 일어나가지고 막 웃으면서 뛰어가서 @이름1 똥 쌌어 이러면 응! 이래
1: 그 귀저기 찬 상태에서 똥싸지
1: 아아아아아아
1: 나 못 하겠어
1: (어떵해)/(어떻게해)
1: 진짜
2: 근데(이)/(#이)나름 귀여워
2: 요즘 요즘은 애교부려서 귀여워
1: @이름2 애기낳으면 내가 보러가야겠다 돌잔치도 가줄께 내가
2: 코로나 없으면 와
1: 아예 없지 당연히 야 우리 결혼하고 애 낳을때쯤 ((xxxxx)) 요즘 이거 화해자 그것도 뭐
1: 주사 맞추고 있는거 (닮은디)/(같은데)
2: 미국에서 맞추고 있긴 한데
1: 음 부작용
2: 우리나라에는 어쨋 어쩃든 삼월에 들어오잖아
1: 아 진짜
2: 응
1: 아휴 빨리빨리빨리 이렇게 맞춰가지고 나 해외로 튀어야겠다
2: 튀어서 뭐 ((xxxxx))
2: 튀어서 뭐하게
1: 그냥 어학년수라도 가지뭐 유학
2: 안돼
2: 어학연수 갔다오면 몇 년인데
1: ((xxxx)) 어학년수 아 어학연수 한 육개월만 다녀오지뭐
1: 뭐 우리 집에서 나 취직 안 했다고 뭐라고 할 사람들도 없고
1: ((xxxxx))
1: 왜냐면은 나는 워낙 그 쫌 얽매인 (거)/(거를) 싫어하는 (거)/(걸) 집안 가족들(다알아)/(이다알아)
1: 오빠야 오빠야 쫌 똑바로 인생 사는데 나는 너무 방탕하 아그게 좀 약간 자유로운걸 더좋아해서
1: 가라고할거 (닮은데)/(같은데)
1: 취직 진짜 언제할거 나 ((xxxxxxxxx))@웃음
2: 계속 도망다니니까
1: 어어 그니까
2: 약간(있네)/(있잖아) 그 나이도 스펙이라는 말이 뭔 말인지 이해도가고
1: ((이제는))
2: 야아 너 너무슬퍼 그런말
1: 그래가지구 약간 쫌 이젠 더이상 지체할 수 없다 이런 생각 들기도 하고
2: 아 몰라 나는
2: 똑같이 이렇게 주변 사람들을 보면은
2: 너무 괴로워하고 아 몰라나는 회피성인가
1: 아 몰라
1: 그 뭐 사람 인생 어떻게 될지 몰라 내가 이래놓고 공무원 준비한다면서 산속으로 들어갈지도 몰라
1: 크 사람 인생 (모르는거)/(모르는거야) 내가 아무리 이렇게말해도
2: 안되 산속으로 들어가면 강의를 못듣는다고
1: @웃음 와이파이 야 그 @이름3스님 얼마나 그 속세에 찌들어서 사시냐
2: 그래서 @이름3스님 들어갔잖아
2: 그래서 들어갔잖아
1: 산 (들어간)/(들어갔어) ((xx거)) (아니)/(아니야)
1: 아니 @이름3스님 그때 온앤오픈가 거기 나와가지고
2: 뭐 스타트업 해가지고 뭐 사업 한다고 하시더라고
2: 그래 가지고
2: 그 약간 쫌 그 뭐지
2: 명상 어플에 대한 뭐 스타트업 그거를 해가지고 만들었나 봐
2: 근데 막 그거 하니까 어쨌든 뭐 컴퓨터도 만들고 요것저것 건드려야(되네)/(되잖아) 그래가지고 막 요것저것 그거 나왔는데
2: 그 @이름3스님이 그
2: 썼던 그책에 있는 그러한 가치관들이랑 너무 다른행동을 하니까 네티즌들이 난리가(난거)/(난거야)
2: 어 그래가지고 @이름3스님 그거다
2: 없애고 다 포기하고
2: 카톡도 없앴을걸
1: 아니 근데 그 양반은 스님이 있는데 어떻게
1: 근데 그 나보다 더 내가 더 무소유(닮아)/(같애)
1: 우리가 더 무소유
2: @웃음
2: 웬 줄 알아 가 진 게 많기때문에 그래
1: 더 가지려고
2: 어어
2: 돈이 많잖아 어쨌든 가진 게 많잖아 많기때문에 뭐라는 거지 가진 게 없잖아 쓰고 싶어도 하고싶어도
1: 야 머리 기르고 싶어서 막
1: 참고 있는 것 아닐까 어떻게 보면 스님이 아닌게 아닐까 머리 머리 엄청 기르고 싶어서 환장하고 있을지도 몰라지금
2: 그럴 수도(인)/(있어) 어 아 난 나는
1: 그러고 보면 아니아니 야 내가 말했나 학교 끝나고 내가오늘 @상호명2 사거리 쪽에 이렇게 지나가는데
1: 진짜 배기구 소리 봥봥 하는 그런 그
1: 비싼 차들이 (있네)/(있잖아)
1: 그니까 튜닝 제대로한거 @상호명2 차가 이렇게 하나 서있는데
1: 보니까 팔이 이렇게 걸쳐져있더라고 이렇게 창문 쪽에
1: 이렇게 보니까 스님
2: @웃음 어?
1: 진짜 거짓말 하나도 안하고 진짜 (())
1: 왕 왕 왕 이 소리 에다가
1: @상호명2에다가 보니까 그 절 옷입고 머리 빡빡이인 스님(인거)/(인거야)
1: 그래서 나 그때 같이 같이 있을때 @이름4이(있네)/(있잖아) 짹짹이 나 과동기
1: 과 과동생 (가이랑)/(걔랑)
1: 야 저기 저거 스 아니냐고 스님아니냐고 저기 @상호명2타고 저러고있는거냐고
1: @웃음 그얘기했는데 진짜 스님들 돈 많이벌드라
1: 우리엄마도 종굔데 갈때 돈 팡팡(낸)/(냈어) 우리엄마
2: 아 (진짜)/(진짜로)
1: 너넨 뭐지 종교가 천주교였냐
2: 천주교인데 안가요
1: 아 맞다맞다 오케이 오케이
1: 너만 안가는거지
2: 아 모두들 가지않습니다
1: ((어재))
2: 지금 같을때 가면 큰일나요 아주그냥 지금 김녕 보세요
2: 저기 @상호명3교회도
1: 난리 났네
2: 근데 그 @상호명3교회 알지 그
2: 동땡땡씨
2: 우리 고등학교때 거기 다녔잖아
1: 육지사니까 뭐 오진 않았을꺼(닮다)/(같다) (가이도)/(걔도)
2: 아 걔 -육- 걔 -육- 걔 육지 살아?
1: 그니까 걔 대학교 육지(아니?)/(아니야?)
2: 내려오지 않았을까
1: 오오 진짜? 육지대학 다니니까 육지에서 산줄 (알아신디)/(알았는데)
1: (가이)/(걔) 뭐 남자친구도 거기서 사귀었다매
2: 걔 남자친구도(인?)/(있어?) 잘(모르겐)/(모르겠어)
1: ((xx))
2: @상호명4만 @상호명4만 봐가지고 잘몰랐데
1: 왜 이렇게 헷갈려나
1: 이번에 이번에 @상호명3교회 그거 터졌(네)/(잖아)
1: 우리 아파트
1: 그 에사는 삼층 할머니가 정말정말 돈도많고 무서우신 분이거든
1: 응
1: 그 색 색 그 파란색깔 안경 끼고 이러는데
1: ((xx)) (무서운거)/(무서운거야) 그그
2: 파란색 빨간색 @웃음
1: 그 보라색
2: ((xxxxxxxxx))
1: 아무도 못 건드려 @웃음
2: @웃음
1: 혹시나 할머니가
1: 그 파란색 있는 색깔 색깔 썬그라스 같은 막 안경을 쓰고있다 그럼 건들면 큰일나는거야 @웃음 그런분이 계셔 @웃음
1: 그거 그거 그거 그거 그템 끼면 큰일나야되는데 그 그분을 뛰신분이 사셔 돈도많아 저기 왜 너 이름을 지금 밝힐수는 없는데 여기막
1: 운동센터 대표거든
1: 근데 그분이
1: 확실히 돈도 많고
1: 여기 세니깐
1: 아니 아니 근데 그분이 이번에 우리 아파트에서 소방교육인가 뭔가 이런게 나왔대 근데
1: 이렇게 소방교육이라고 해서 이 사 다 사람들이 모이잖아 근데 막 코로나 얘기하고 있는데 갑자기 그 할머니가
1: @상호명3교회를 갔다왔다하는(거)/(거야) 알고보니까 @상호명3교회 다니는
1: 이 뭐라고 해야되지 신도? 신도맞나?
1: 그것도 코로나 @상호명3교회에 터지고나서 그 사람들이 막 오! 막이런식으로 하게되니까 막
1: 역정을 내더래
1: (아니우다!)/(아닙니다!) 이러면서 막 우리@상호명3교회에서 그런사람 한명도 없었어요 이러면서 소리를 빽빽
1: 지르더래
2: 응
1: 거 거 잘 ((xxxxx))
1: 모두 잘못된 거라고 @상호명3교회에 그런 사람없다고 그거 싹다 무슨 뭐 이상한 놈들이
1: 헛소문 퍼트린거 이런듯 그런거들으면서 우리엄마 아빠가 정말 소름이 돋더래
1: 와 진짜 이렇게 종교에 빠진사람들이 되게 무섭구나
2: 어 맞아 (()) 진짜 뭐
1: 으음
1: 아니래 자기네 자기네 목사 걸리지 않았다 막 어쩌구 저쩌구
1: 절대 아니다 막이러면서
1: 소리를 지르더래
1: 놀랐지 나도 그거 듣고
2: 걸렸다는데 어쩔겨
1: 아니래 아니래 아 근데
1: 욕보이지 말라고 우 우리 우리 교회 욕보이지 말라고
1: 어쩌고저쩌고 한다 하더라 그래서
1: 무섭구나 약간 종교가
2: 자가격리 대상 아닌가 그할머니
1: 그니까 아 다행히도 그 할머니는 그때 안 갔대
1: 음
1: 뭐 뭐 뭐 사업 비즈니스 (뭐시기)/(그런거) 때문에 안 갔다곤 하는데
1: 아닌가 음성판정을 받았나 하여튼 그런 기억이 (나맨)/(난다)
2: 그런데 음성판정 받아도 그때 가면은 이주동안 자가격리 해야되잖아
1: 이주나 헐
1: ((xxxxxxxxxxxxx))
2: 왜냐면은 갔다오고나서 이주 잠복기일수있기때문에 이주동안 집에가서 자가격리 해야될껄
1: 헉 (겅하는구나)/(그렇게하는구나)
1: 하여튼 종교는
1: 야 근데 스님들도 다 결혼(하지안?)/(하지안아?) 요즘
1: 아닌가
2: 몰라
2: 나 스님 그 근데 쫌 불교쪽 잘몰라
1: ((xxxxxx))
1: 근데 엄마가 그 석가탄신일만 되면 진짜 엄청 돈을
1: 써버리고와 거기 그 돈다 쏟아붓는거 알아 사람들가면
1: 석가탄신일날 이름하나당 거의 한 십만원 십만원 하더라 뭐
1: 연등 같은거 올리는거
1: 그래서 내가 엄마 엄마는 하지말라고
2: 내가 불교에 불자도 모르거든
1: 응
2: (근데이)/(그런데)
2: 그때 대학교
2: 생때 사귀었던애가 그 엄마가 엄청난 불교 신자셔
2: 근데 엄마랑도 친했었으니까 그
2: 불교행사 하면은 뭐 나노블럭 만들기 이런거 행사비 있거든 그래서 그거 할 때
2: 그 뭐지 알바생같은거 필요하다 그래 가지고 거기 가서 알바하고 그랬단 말야 걔가
2: 애기들 뭐 나노블럭 만드는걸 도와주고 막 그런거 그래서 그때 가가지고 불교 행사를 처음 가봤거든
2: 그때 절 절하는 것도 모르고 인사하는 것도 몰라가지고 그 엄마는 스님이랑 친하고 이제
2: 걔네 엄마도 막 막 이르케 소개시켜주고 싶잖아 그래가지구 막 돌아다니면서 스님 @웃음
2: 스님한테 이제 아 얘 그 누구 우리 그 누구 여자친구예요 이러면서 인사하는데
2: 인사하는 법을 모르잖아 그래가지고 인사하는 걸 몰라가지고 막 이렇게 하고 있는데
2: 막 그 옆에 이제 남자친구 인사하는걸 보면서 어 막 이러면서 따라하고 절할때도 어떻게 절하는지 몰라가지고 막 따라하고
2: ((아진짜xxxx))
2: 어 이렇게하던데
1: 나도 처음알았어
2: 너 불교 아니야?
1: 안녕하세요 이렇게 아니 나 무교
1: 난 무교 우리 엄마가 불교
2: 아 아니 이 이렇게 일을 하니까 나는 아무것도 모르니까
2: 심지어 천주교인데
2: ((완전다xxxx)) 어 이렇게 인사해 그래갖고 몰라가지구
2: 막 나는 모르는 불경을 막 옆에서 외우고 밥을 먹고 막 그러니까
1: 대박
1: 저세 이세 이세상 사람이 (아니)/(아니야) 우리한텐
1: 무교니까
2: 난 진짜 그거 나노블럭만 해주러 간건데
1: 너도 너도 거의 반무교 (아니)/(아니야) 천주교가 아니라
2: 어나 반무교 거의무교
2: 오 안간지 겁나 오래(된)/(됬어)
2: 거의 무교
1: 나도 나는 매일 부처님 하느님 이라는 말을 언제 쓰는지 (모르겐)/(모르겠어) 진짜
1: 종교 종교에
1: 별로 관심이(언)/(없어)
1: 종교에 관심이 ((있xxx))
1: 요즘 워낙에 종교에 대해서 이미지도 (안좋아부난)/(안좋아가지고) 코로나때문에
2: 맞아
1: (())
2: @상호명4 때문에 모든 종교가 다
1: ((xxxxxxxx))
2: 아니 그래서 나는 그전에 막 @상호명4
2: ((xxxxxx))
2: 안하고 있었다가 @상호명4교회 사건이 (터졌네)/(터졌잖아)
2: 잠깐만 @상호명4교회 사건 (터졌네)/(터졌잖아) 근데 이렇게 딱 가다가 저번에 인재쪽 (가신디)/(갔는데) @상호명4아파트가 (있는거)/(있는거야)
1: 야
1: 그거우리
2: ((어xxxxx))
2: 진짜 @상호명4아파트 (있언)/(있었어)
2: @상호명4아파트 있어가지고 난 그거 보고서 이제 막
2: 아 이 아파트 집값 떨어지겠다
1: 야 내가 뭐하나 말해줄까 그 나 짹짹이(있네)/(있잖아) 나 과동생 아까 그 스님 @상호명2 같이있던
1: 걔가 거기가 자가 @상호명4아파트를
2: 어어 내 친구도
1: 그래서 내가 그때 @상호명4 한참 터졌을 때도 내가 (가이)/(걔)한테 전화를 해 가지고 야 너네 아파트 어떻게(된)/(됬어)
1: 이렇게 하니까 언니 그거 안그래도 나 그것 땜에 우리 아파트 사람들 모여서 회의(핸)/(했어) 이러면서 @웃음
1: @웃음 아파트이름 (바꾸잰)/(바꾸재)
1: @웃음 아 언니 미치(겐)/(겠어) 사람들이 우리다 신천지 신잔줄 알아
1: @웃음소리를 질르는거야 빡쳐가지고 @웃음
1: 야 @상호명4랑 아예 관련이없데 그아파트
2: 어 관련이(엄)/(없어) 근데 그냥 이름만 (겅한건디)/(그렇게한건데) 아근데 너무 (웃긴거)/(웃긴거야)
2: 집값 떨어질것같고
1: 진짜
1: 누가살겠어 아니 나도 (가이가)/(걔가) @상호명4아파트 옛날에 산다고 들었을때
1: 딱히 @상호명4라는 종교를 떠올리지는 않았어 그냥 아파트
1: 이름이겠구나 이랬는데 이거는 괜히 이게 터지고나서 더 심각해진(닮)/(같애)
2: 걍 @상호명4다
1: 어 맞아
2: 아 근데 너무 모르는 종교 겁나 많더라
1: 어 나도 몰라
1: ((종교))
2: 막 약간 막 뭐지
2: 남호호영호? 남 남모호
1: 남호묘게레렌교
1: 갑 남묘호모게레렌교
1: @이름5이랑 @이름6
2: @이름7도 거기라던데
2: ((xx))종목 거기서 뭐하는 거야
1: @이름7도 싸이비에 다른종교
1: 어맞아 다른종교더라
1: ((xxx))
2: 종교 이상한거 되게많아
2: 왜 싸이비일까 아니 저번에 무슨
2: 그 이모랑 그 어디 사려니숲길 사려니숲길아니다
2: 어디냐 절물 그쪽 걸었었거든
2: 응 근데 막 뭘 주는 거야 종이를 걸어가다가 어떤 아줌마가 와서
2: 그걸 (봐신디)/(봤는데)
2: 그냥 무슨 뭐
2: 왕국 무슨 무슨 종교였는데
1: 여호와의증인
2: 아 몰라 하여 그거였나 하여튼 그거 모르겠는데 하여튼 이상한 종이 종이에다가 이제 손글씨로 다 적어 주장을 적어가지고
2: 뭐 왕국 어쩌구 왕조님은 뭐 이러면서 막 그 종교 그걸 적어 (놓은거)/(놓은거야)
2: 처음에는 그냥 그냥 뭐 그 원래는 그런데 걸으면 사람들이 막 사탕 주면서 막 힘내세요 이러면서 지나가시는 분들 많단 말야
2: 걸으러가면은 그런 사람인 줄 (알안)/(알았어) 그래가지고 그거 써진거
2: (받아신디)/(받았는데) 알고보니까 그런 종이였던(거)/(거야)
2: 헉 걸 보고 충격받았다 깜짝 놀랐잖아
1: ((야왕궁어쩌고저쩌고)) 그거 여호와의증인 같은데
1: 내가보기엔 왜냐면 그 @상호명5 알아 저기위에 오일육도로쪽 가는길에
1: 거기 옆에 여호와의 증인 그 건물이 (인)/(있어) 걔네가 돈이 엄청많이 들거든
1: ((xxxx))신도들이 되게 많은가봐
1: 거기 보면 왕궁처럼 (되어인)/(되어있어)
2: @웃음 진짜 진짜?
1: 이슬람 이슬람 황궁같은거 알아 이렇게 다 이렇게
2: 어어어
2: 옆에 막 봉같은거 막 이렇게되어있고
1: 그렇게 되어있더라고 그래서 씁
1: 왕궁 하니까 여호와 생각(나맨)/(났어)
2: 어 맞나 보다 그러면
1: 응 그러니까
1: 어 무서워 그
1: 구해줘 구해줘 드라마도 생방송
2: 어
1: 싸이비로 ((xxxx))
2: 싸이비는 그냥 ((xxx)) 왜 신을 믿을까
2: ((xx))
2: 야 신믿으면 이제 살아있는 사람도 못 믿을 판에 신을 왜믿어
2: 존재하지도 않는건 도대체 왜믿는거야
1: 진짜
1: 하여튼 야 근데 종교 빠지는 그 뭐가 있드라고 내가 들었어 나그 전 남자친구한테
1: 그러니까
2: 뭐
1: 그 내전남친 윤씨 그사람이 엄마가 좀 진짜 심각한 신실한 기독교인
1: 좀 늦었다 싶을 정도로
1: 걔가 말해줬는데
1: 일단 엄청나게 힘든 사람들이 있을거 아니야 인생을 로그아웃 하고싶고 자살하고 싶고 이런 사람도 있을 거 아니야
2: 응
1: 근데 종교의
1: 의지를 하게 되잖아 왜냐 자기가 이제 잡을 게 없으니까
1: 실오라기라도 잡아야될거 아니야 근데 그때 사이비 종교들이
1: 정말 모든걸 다 쏟아줄 것처럼 걱정을 해주고 도와준데 그렇게 힘든 사람들한테
1: 그러면 그 사람들은 확실히 가장 힘들 때 옆에 있는 사람들한테 의지를 하게 되잖아
2: 응
1: 그러면서 점점 빠지게 되는 경우가 엄청나게 많데 아니면 모태신앙
1: 부모님이 그 미친 종교인들이라서 태어나자마자 그 종교에 빠지는 사람들도 있고
1: 다양하데 그게
1: 세뇌가 되게 무섭더라
2: 응
2: 그래가지구 뭐지 그
2: 뭐냐
2: 내가 길가다가 그거 되게많이 당한다고 그랬지
1: ((xxx)) 좋으세요
2: 그게 내 생각에 아마 (있네)/(있잖아)
2: 나 그때 약간 쫌
2: 그 막 독서실에서 끝 하고 뭐 알바 가고 이럴 때거든 약간 깨지지 보였을 거야 애가 지쳐서 보였을거야
2: 인생이 힘들구나 싶어가지고
2: @웃음 그거 물어봐가지고 싸이비종교 데리고갈려고 그러는거아니야 @웃음
1: @웃음 야 진짜 그런거 조심해야되 너
2: 아 나 그런거 이제 하도많이 당해가지고 그거 보기만해도 그냥지나가
2: 말 걸어도 지나가
1: 짜증나 요즘 그런거 당하는 사람이 있긴 있나
2: 아 그래서 예전에는 그 ((x))들이 되게 막 아줌마들이였었거든 아줌마들 나이는 한 삼십대
2: 삼십대 사십대 그런 사람들이 겁나 (많아신디)/(많았는데) 요즘에는
2: 진짜 멀끔해 보이는 대학생들이 있잖아 스무살 그런 사람들이 와가지고 나한테 그런 얘기를 하니까
2: 와 이제는 이런 나잇대가 그렇게 변하는구나 싶기도 하더라
1: ((xx)) 그렇게 돼 다
2: 애들이 살기가 힘든가봐
1: 팍팍해
1: 그래서 좀
1: 흐 하 그래서 결혼 얘기로 넘어가자면 종교도 맞아야 돼
1: 결혼할때
1: 그건그래
2: 나는 교회인 사람이랑은 결혼 못할거같애 차라리 불교를 해라
1: @웃음 아그래 난 무교
1: 응 무교로하고싶어 차라리
1: 무교가 제일 좋고 아니면 불교할래 불교가 나랑((맞거나xx))
1: 맞아
1: 불교 아니면 모교 아니면 할 확실한 것만 교회 사람들이랑만 안되면좋(겐)/(겠어)
2: 응 난 기독교랑 안맞는다는 걸 느꼈기 때문에
2: 기독교는 도대 도대체 안될것 같아
2: 기독교는 너무 절실해 (부난)/(가지고)
2: 맨날
2: @목청 그렇게
2: 믿는지 참
2: 믿
