3: 야 (너네)/(너희들) 엠 비 티 아이 뭐였지?
1: 나 아이 에스 에프 피
2: 나 나
1: 들려.
2: 들려?
1: 응.
3: 응.
2: 나 아이 엔 에프 제이
3: 뭐라고?
2: 아이 엔 에프 제이
3: 나는 아이 엔 티 제이 맞나 이거
3: 어 이거 일 때도 있고 아이 에스 티 제이 일 때도 있고
3: 근데 모르겠어 반은 맞고 반은 틀려.
1: 나는 거의 아이 에스 에프 피
2: 난 거의 그거 나온 거 (닮아.)/(같아.)
3: 근데 난 절대 근데 감성적이지 않거든
3: 그런데 지난번에 에프 한 번 (나왔언.)/(나왔었어.)
2: 어.
3: 그래서(())
3: 어 말해 말해 @웃음
1: 어 나도 감성적이지 않다고 생각하는데 에프더라고
1: 감성적인듯 아닌듯
3: 아니 근데 그때 에프가 나왔을 때 완전히 (반대연)/(반대였어)
3: 그래가지구 어 뭐지 해서 완전 기억에서 잃어 잊어 버려가지고
3: 기억이 안 나 그건 @웃음
2: 아 근데 티가 감성적이지 않은 건 아니지 (안해?)/(않아?)
3: 아니 완전히 백 퍼센트 감성적이거나 그런 건 아니지 아마 나 결과들이 다
3: 거의 오 오 십 몇 퍼 대 사 십 몇 퍼 이렇게 나왔을 걸?
2: 어.
3: 나는 아이랑 그 계획적인 계획을 못 세우면 못하는 사람이라서
3: 아이랑 제이는 맞는거 같애 나머지는 잘 모르겠어 나도
2: 나 ((개인))
1: (()) 맞는 거 같애 왜냐면 맨날 계획 세우는데 하나도 안 지키거든 그래가지구
1: 오늘도 계획 세웠는데 아직 아무것도 안 지켜가지구
2: 아니 난 계획을 아예 안 세워 왜냐면 계획 세우면
2: 좀 그거 지킬려고 스트레스 받아가지고 아예 안 세우는거 같애
3: 나는 완전 계획 안 세우면 시작을 못해
3: 그래서 음 항상 세우지만 반의 반도 못 지키지
1: 어 근데 &name1& 제이 아냐?
2: 나 제이 @웃음
2: 아니 근데 왜냐하면 막 그걸 세우면 지켜야 된다는 압박감이 있어가지고
2: 좀 안 세운 거 (닮아.)/(같아.)
1: 어 이게 제이랑 피의 차인가 보다
1: 나는 안 세워 세우고 안 지켜도 별 생각이 없 없다고 생각하거든
1: 타격을 안 입어가지구
1: 그냥 아 정말 안 지키는구나 이러고 마는 거라서
3: 엥 근데 나도 제인데 타격은 (언)/(없어) @웃음
1: 왜냐하면 나는 이미 못 세울 계획을 세우기 때문에
1: 근데 &name1& 제이 맞아 &name1& 제이 맞아 왜냐하면
1: 야 생일파티 우리 날짜도 안 정했는데 맨날
1: 케이크 정하고 선물도 정하고 &name1& 완전 제이야.
3: 어 맞아 &name1& 진짜 성격만 겁나 급해가지구 @웃음
1: 맞아 완전 깜짝 놀랬다니까 맨날 한 달 전에 뭐 할 (거)/(거야) 어 어?
3: 한 달이나 남았는데 @웃음 아 근데 콧물나 아무튼
2: 아 근데 (너네)/(너희들) 왜이렇게 입술도 칠했냐 나는 날 것 그대론데 @웃음
1: 나 쌩얼
2: &name2& 입술 봐 @웃음
3: 근데 뭔 줄 알아?
3: 이게 되게 빨갛게 나온다
2: 심지어 나 지금 잠옷 입고 있어.
3: 나도. @웃음
1: 나도 태연 잠옷.
2: 나 짱구.
1: 나 카메라가 좀 밑에 달려가지고 이 각도를 너무 무시하는 거 (닮아.)/(같아.)
3: 괜찮 목소리만 녹음되는거 아닌가?
2: 나는 위에 달려서 밑에가 안 나와
3: 나는 이거 제 노트북 위에
2: 어 나도 넌 근데 어떻게 얼굴이 그렇게 다 나와?
3: 나?
2: 응.
3: 아 나 이거 목 아프니까 위로 (세원)/(세웠어)
3: 독서대 세우고 목이 아프니까요
3: 우리 성격 얘기해야 되는거 (아니?)/(아니야?) @웃음
1: 아 나 성격 하니까 내 친구가 엠 비 티 아이 진짜 과몰입 하는 애거든
1: 그래가지고 티아 에프 파일을 정말 극단적으로 맨날 나에게 얘기를 하는데
1: 나한테 맨날 너무 티처럼 말한다고 하는거야
1: 근데 늘 말하지만 티 와 에프가 엄청나게 절대적인 게 아니잖아
1: 근데 뭔가 걔 입장에서는 티 처럼 말하니까
1: 에프가 티처럼 말하는 거는 티를 귀찮아 해서 그렇게 말한다고 생각을 해
1: 그래서 내가 그런 식으로 말하는 건 너무 자 내가 자기를 귀찮아하는
1: 그렇게 여겨 가지고 어떻게 해야 될지 모르겠어.
1: 그 성격이 무조건 절대적인 게 아닌데 그냥
1: 나는 얘 어디 아프다고 하면 약 먹었는지 빨리 병원가라고 하는 편인데
1: 걔는 그게 너무 속상한가 봐.
2: 그래 그런 거 있잖아 그 너 나 오늘 피곤해서 드라이 드라이 샴푸를 썼어 하면
2: 에프는 왜 피곤해 하고 티는 드라이 드라이 샴푸가 뭐야 이렇게 (하네)/(하잖아)
2: 근데 나는 둘 다 섞어서 하는 걸 뭐
1: 어 나두
3: 근데 이게 엠 비 티 아이가 백 퍼센트 에프고 백 퍼센트 티고
3: 백 퍼센트 제이고 이런게 아닌데 사람들이 너무
3: 이게 어 나는 제이라서 이러한 성향이 좀 더 강했구나 이거는 맞는
3: 맞을 수도 있는데 약간 막 너는 왜
3: 보는데 뭐가 아니야 그러면서 막 백 퍼센트 사람을 그쪽으로 막
3: 환경 갖고 하는것도 좀 싫고 약간 솔직히 사람이 살아가면서
3: 성향도 바뀔 수 있고 막 외향형이었는데 막 사람한테 상처받아가지고
3: 내향형으로 바뀐 사람들도 있는데 막 좀
3: 그렇게 과몰입하는 거 싫어하거든 근데 이것도
3: 아이 엔 티 제이 (종특이랜)/(종특이래) @웃음 엠 비 티 아이를 안 믿는 거.
1: 근데 나도 과몰입을 별로 과몰입을 하긴 하는데
1: 이런식으로 너무 이분법적으로 나한테 너는 이래 쟤는 저래야
1: 이런식으로 하니까 그 잣대가 난 너무 힘든 거 같애.
2: 그런 사람이 좀 너는 왜 그렇게만 행동해
2: 이런 식으로 판단이 내려져버리니까
3: 엠 비 티 아이 되게 재밌고 아 내가 이래서 이랬구나 라고 했던 건 알겠는데
3: 조금 약간 옛날에 막 (()) 테스트 이런거 있으면
3: (()) 테스트 이런거 있으면
3: 그냥 ((악보)) 테스트만 하고 봤는데 사람들이 너무 그쪽으로
3: 무슨 테스트 막 꽃 뭐지 그때 무슨 공부하는 방법
3: 난 그런 거 막 테스트 있으면 자꾸 엠 비 티 아이랑
3: 자꾸 연결시키고 하는거 좀 싫어 왜냐면 난 그거 다 틀리거든
2: 나도
1: 나는 맞는 거 같애 그거랑
3: 응 근데 그때 우리 지난번에 꽃 테스트 했을 때도
3: &name3& 맞았고 &name1& 맞았나 하여튼 나는 완전 반대였음
2: 아 뭐 무슨 ((개버라개버라가임)) 뭐 아이 엔 에프 제이라고 (해신디)/(했는데)
2: 나 다른 거 (나완)/(나왔어) (())
3: 근데 그것도 약간 그 그 사람이 아
3: 그거 만든 사람이 한 게 아니고 약간 그냥 이거 꽃 넣은 사람 (())
3: 통계도 그렇게 막 정확한건 아닐걸
3: 그 사이트 내에서만 한거라서 잘은 모르겠는데
3: 약간 그거 꼭 굳이 대입해서 봐야하나 하긴 (핸)/(했어) 좀 그랬어.
1: 아 (너네)/(너희들) 얼굴 보니까 너무 웃겨 @웃음
2: 나 이렇게 물먹는 소리도 나와?
1: 응 근데 (너네)/(너희들) 밥 (먹언?)/(먹었어?)
2: 나 안 (먹언)/(먹었어) 점심?
3: 점심 (먹언.)/(먹었어.)
1: 나도 아직 안먹음.
3: 왜 안 (먹언?)/(먹었어?)
3: (너네)/(너희들) 둘 다?
1: 나는 열두 시 반에 일어나서 바로 수업 듣고
1: 과제 하다가 이거 참여한 거라서 밥 먹을 시간이 (없언.)/(없었어.)
2: 나 이거 끝나면 먹을라고
3: 나도 열 한 시 반에 일어난 다음 일어나자마자 밥 (먹언.)/(먹었어.) @웃음
1: 일어나자마자
2: 밥 먹을려고 눈을 (떤.)/(떴어.)
1: 보고서 보내야 되가지구 그거 보내느라
3: 근데 나도 원래 어저께 어제 또 제이처럼 계획을 세웠지만 @웃음
3: 한 새벽 한 시에 포기를 하고 새벽 세 시까지 유투브를 보다가
3: 일찍 일어나겠다고 잤는데 늦게 일어났어
1: 나는 계획은 안 세웠고 역시 피 답게 계획은 안 세웠고
1: 그냥 새벽 다섯 시까지 드라마 보면서 자필 레포트 쓰다가
1: 잤는데 못 일어나겠더라.
3: 야 근데 자필은 왜 시키는 (거)/(거야) 도대체
1: 아 그니까 아 교수님도 무조건 결재 서류 자필로 냈으면 좋겠다니까 @웃음
3: 여거 근데 나도 지난 학기에 자필 했거든 출석 과제
3: 그런데 솔직히 왜 시키는지 모르겠어.
1: 나도 이 년 동안 그 나 메카 교수님이 자필 되게 좋아해가지고
1: 자필 이 년 동안 썼는데 아직도 그걸 왜 썼는지 모르겠어
1: 내 기억에 남은게 하나도 없거든
3: 맞아 약간
1: 우리 흔들고 얘기 할까? @웃음
2: 이렇게? @웃음
2: 근데 진짜 이 자필 한다고 해서 이 뭐 실력이 느는건 아니지 (안해?)/(않아?)
2: 난 딱히 (모르갠.)/(모르겠어.)
1: 맞아 나 자필 해봤자 다 까먹거든
3: 머리에 안 들어와 그냥 손만 움직이는 거지
3: 그래서 약간 교수들이 그런 거 시키는 거 보면
3: 교수들 성격인가 그것도
1: 있는 거 같애 교수님들 중에서 쫌 그런 거 되게
1: 꼼꼼하게 보는 교수님들이 그런 거 잘 내는 것 같애 자필 같은 거
3: 나 궁금한 거 (인)/(있어) 야 그렇게 하면 솔직히 글씨 완전
3: 엄청 이상하게 쓰잖아 그걸 다 읽어볼까
1: 거 보통 대학원생이 읽는다고 하던데 과제 같은 거는
2: 어 막 조교나 근로하는 애들이 대신 채점하고
2: 나 과제도 막 대신 해주고 (했어신디)/(했었는데) 근로할 때
3: 근데 우리 학교는 그 조교가 없단 말야 대학원이 있나?
3: 우리학교 평생교육원 이렇게 있지
3: 대학원 나 조교는 없는걸로 알고 ((있고)) 그래서 막
3: 채점할 때 조교가 채점한다 이런 거 하는거 보면서
3: 우리 학교 교수들은 도대체 자기가 시험문제를 내고
3: 자기가 혼자 채점하고 이런단 말이야 그래서 그런 거 보면서
3: 우리 학교 교수들이 되게 바쁜 이유는 알 거 같애.
1: 과가 조교가 없어?
3: 응 아 있는데 과 조교가 약간 행정 조교
1: 우리는 진짜 조교 오빠가 진짜 교수님들 이것저것 다 신경쓰고
1: 해가지구 교수님 조교 오빠가 내가 알기로는 하는게 진짜 많아.
3: 근데 나도 그 약간 대학교 오기 전에 그렇게 알고 있었거든
3: 그런데 어느 날 조교 막 딱히 없고
3: 막 교수 혼자 ((다니면)) 당연히 이런 건 줄 알고 약간
3: 그런 건 약간 옛날 뭐라 그래야되지 그 약간
3: 그거 (있네)/(있잖아) 막 우리 옛날에도 과 비 이런거
3: 무조건 내게하고 했던 그런 식인 줄 (알안.)/(알았어.)
2: 난 과 비 (안내신디)/(안냈는데) 좀 이 그런 거 싫어하는 (성격이라부난)/(성격이라서)
2: @웃음 그냥 (안낸.)/(안냈어.)
1: 나는 과 비 냈는데 한 행사를 알바 가느라 ((계파)) 말고
1: 하나도 참여를 못 해가지구 돈이 너무 아까워 진짜 (무사)/(왜) 냈는지 (모르갠)/(모르겠어)
3: 근데 나는 어차피 과 생활 할거니까 과 비 냈는데
3: 근데 과 비 생활 안 할거면 과 비 안 내도 될 거 같애 근데
3: 강요하는 건 잘못이지 꼰대지
1: 아 그리고 학회장들도 성격 보면 진짜 뭐라 해야 되지
1: 되게 뺄라 진짜 난 놈들 이라고 하지 되게 (뺄라지고)/(잘나고) 되게 말 잘하구
1: 응 그래서 진짜 과 비 하니까 나는 그럼 지금 못 할 거 같애
3: 근데 나는 약간 학생회장 이런 사람은 완전 그
3: 인싸들만 하는 그런 건 줄 알았는데
3: 확실히 우리 지난 번 사람은 확실히 완전 그쪽으로
3: 활발하고 말 잘하고 그런 사람이 학생회장이었는데
3: 이번 학기는 근데 우리가
3: 일 팔이 원래 해야 되는 식인데 일 팔에 학생회가 다 (나간.)/(나갔어.)
3: 그래서 우리 한 명 남았거든 그래서 그 분이 억지로 하게 됐는데
3: 그래서 근데 막상 주도하는건 우리 학번 과대
1: 그런데 (무사)/(왜) (나간)/(나갔어) 학생회에 일 있어서?
3: 아니 그냥 지가 근데 원래 작년에도 거의 과 행사에 참여를 안 (핸.)/(했어.)
3: 그래서 그런 거 보면서 우리 막 일 칠에서도 그렇고
3: 막 아 진짜 책임감 없다고 하여튼 그렇게 하다가 결국 올해 다 (나간.)/(나갔어.)
2: 우린 과대 자퇴해 가지고 부과대가 (())
1: 아 나 저렇게 태식 책임감 (어신)/(없는) 애들 너무 싫어 @웃음
3: 근데 우리 이번에도 큰일난 게 지금 과대인 애가 부학생회장인데
3: 얘가 내년에 휴학해
3: 그래서 하면서 이제 우리 학생회장 부학생회장
3: 아무도 없어 지금 그 후보 나간 사람이 없어 (큰일난)/(큰일났어)
1: 근데 그게 괜찮은 게 우리는 과 학생회 말고 공대 단대 학생회가 없었는데
1: 결국은 누군가 나오긴 하더라.
2: 맞아.
3: 아니 지금 우리 아 몰라 우리 학교 약간 작년부터 그런 거 없
3: 그래서 우리 작년에 총학도 없었고
3: 그 각 단과대 학생회도 없고 해서
3: 근데 이게 돌아가긴 하거든 학생회가 없는거지 약간
3: 비상대책 위원회 라고 사람들끼리 또 모여서 뭔가 있긴 해
3: 근데 확실히 있는 것 보단 못해 그 잘 안돼
1: 어 없이 돌아가는 게 (신기한디?)/(신기한데?)
1: 어떻게 통합도 없고 단대 학생회도 없이 행사랑 이런거 다 어떡해?
3: 그냥 그 사람이 학생회인 (거)/(거야) 이름만 학생회가 아닌 (거)/(거야)
3: 난 그런 거 보면 신기해 나는 그런 거 없으면 솔직히
3: 내가 나서서 하는 성격은 아닌데
3: 솔직히 내가 굳이 나를 갈아서까지 다른 사람들
3: 솔직히 학생회는 잘해도 욕먹잖아 그래서 굳이
3: 나를 갈아서까지 해야하나 싶은데 또 그 학생회 없어서
3: 아 우리 학교 이렇게 되는구나 하는데 또 이런 거 보면 나서서 하는 거 보면
3: 진짜 그 사람들 대단한 거 같애
3: 이런 것도 되게 약간 희생정신 성격 이런거 같애
2: 그게 이 진짜 이 장학금 준다고 해도 이 난 잘 못 할 거 (닮아)/(같아)
2: 좀 나서는 거 (못해부난)/(못해서)
3: 장학금 줘도 얼마 안 줘 그 근데 장학금도 그
3: 위 완전 위 과대 학생회장 부학생회장
3: 아이 학생회장만 주고 우리는 학생회장이랑 부학생회장이랑 나누는 편
1: 왜 나는 몇 친구들이 (())한 명은 학생회 맡고 있고 한 명은 대의원 하고있는데
1: 하는 거 보면은 그냥 좀 희생정신도 있는데
1: 자기 개인적인 보람도 있는 거 같애 나도 (()) 뛰어보니까
1: 왜 학생회에 그렇게 목매서 하는지 이해가 가더라고
1: 그냥 과 대표나 그런 행사 대표가 되 되 그걸 도와줘 옆에서 지켜보니까
1: 솔직히 어깨가 많이 무겁긴 한데 그만큼 자기의 권력도 있고
1: 어디 솔직히 스펙도 되고 그건 여러 저러 이유인거 같애.
3: 전혀 (걸로)/(그걸로) 까지 스펙이 되지 않아도 돼. @웃음
3: 근데 그냥 그냥 그냥 사람들이 좋아서 계속 하는건데
3: 근데 나는 솔직히 누가 나보고 대표하라고 하면
3: 난 그 어 학생회 나갈 (거.)/(거야.)
1: 난 진짜 할 사람이 없으면 난 솔직히 살짝 좀 내적 관종이거든
1: 그래가지구 진짜 할 사람 없으면 내가 나설 거 같긴 해.
3: 근데 내가 그래서 지금 우리과 학생의 회계팀장 (된)/(됐어) 왜냐면
3: 내년에 회계팀에 나밖에 없었는데
3: 아 나랑 몇 명 있었는데 그분들이 졸업해서 다 나가신 (거)/(거야)
3: 그래서 나밖에 없 없는데 새로운 애들 보다는
3: 근데 나도 배운 게 없거든 그냥 우리 그냥 가만히 있는 건데
3: 하여튼 그래서 약간 나도 근데 야 근데 어
3: 과대나 이런건 못해 안해.
1: 정말 뭔가 회계 되게 잘 어울릴 거 같은 게
1: 너 성격이 되게 맨날 계획 철저하게 세우고 좀 꼼꼼한 편이잖아
1: 근데 회계 같은 거 보면 장부 어느 거 하나 빠뜨리면 안 되고
1: 그리고 우리 나 전에 회계 부장 오빠는 애들 술 마시고 있으면
1: 돈 계산 어느정도 미리 하고 계산을 해 그 대충 계산을 해야 되니까
1: 막 애들 술 마실 때 돌아다니면서 술 병 수 세고 미리 그런 거 되게 잘했거든
1: 그래가지구 되게 꼼꼼한 성격이었어가지구 너도 그런 거 되게 잘 할 거 같애.
3: 우리는 우리 우리 학교 여대라서 확실히 (너네랑)/(너희들이랑) 다른 거 같애.
3: 우리 그런거 없고 우리는 그냥
3: 우린 일단 일 인당 뒤풀이를 가게되면 일 인당 오천원씩 걷어
3: 그리고 그걸로 일단 하고 그것보다 넘치면
3: 우린 교수들이 카드를 주거든 항상
3: 그럼 그 카드로 결재해 그래서 우리 완전 많이 시켜 술이랑 안주랑
1: 와 진짜 교수들이 진짜 멋있다 우리 교수들은 진짜 개 쪼잔해 가지구
1: 우리보고 엠티 때 피자헛 시켜 먹으라면서
1: 엠티 인원이 오십 명이 넘는데 십 만원 주고 갔어
2: 아 우리 교수 뭐라고 했는지 알아 그 무슨 프로그램 할 때 이
2: 나 진짜 얼탱이 (어신)/(없는) 어이 없는 줄 (알안)/(알았어) 어이 (어서젼)/(없어졌어)
2: 뭐라고 했냐면 막 자기네들이 햄버거 사줄게 해놓고
2: 오티 때 (불런)/(불렀어) 근데 갑자기 생색내면서
2: 너희가 원래 우리를 사줘야 되는거라고 막 (뭐랜)/(뭐라고) (하는거아니?)/(하는거야?)
2: 진짜 햄버거로 이렇게 생색내는 (()) 있구나
2: 등록금 그렇게 많이 받아 먹으면 받아 먹으면서
2: 이 생각핸 진짜 어이 (언.)/(없어.)
3: 나 갑자기 생각난 거 (인.)/(있어.)
3: 그 약간 나는 누가 아니 진짜 돈 엄청 많이 줘도
3: 초등학교 선생님이나 간호사나 절대 못 하겠다
3: 그때 친구들이랑 얘기 한 적 있거든
3: 거기에 교대생도 있고 간호학과인 애도 (있언)/(있었어)
3: 근데 신기한 게 뭔 줄 알아?
3: 간호학과인 애는 약간 아
3: 그래 이 사람들이 아프니깐 이해해 주자 이러 거의 하고
3: 자기는 어린애들은 절대 못 봐주겠대 근데 교대인 애는
3: 그냥 얘네가 이렇게 어리니까 봐주자 이랬는데 자기는
3: 아프다고 그렇게 자기한테 난리치는 거 이해를 못 (하겠댄)/(하겠대)
3: 이것도 성격 같애.
1: 맞는 거 같애 내 친구도 내 친구는 반대로 걔는 간호학관데
1: 좀 뭐라 해야 되지 사명감이 있다고 해야 되나 이미 그 선서도 다 했고
1: 아픈 사람은 자기가 쫌 케어해야 하는 그게 있어 가지고 자기는 이제 이
1: 길을 떠나지 못해 못 하겠다고 그렇게 말했는데
1: 그것도 걔 성격인거 같애 항상
1: 그 전부터 책임감 이런 게 진짜 강했거든
1: 그런 거 보면
3: 난 진짜 이 나 케어도 못하는 사람이라 이
3: 누굴 케어 하는건 진짜 못할 거 (닮아.)/(같아.)
1: 근데 난 다음 생에 태어나게 되면
1: 그 응급의조 응급구조학과 가서 되게 바쁘게 살고 싶어
1: 그 응급실 간호사 하고 싶어 너무 드라마를 많이 봤나봐
3: 근데 간호학과 애가 원래 소방대원 하고 싶었던 앤데 부모님이 반대해서
3: 지금 얘가 그 삼성병원에 간호사 됐거든
3: 근데 얘가 어디가 어딘지 모르겠는데 얘가 그때 자기 그때
3: 했던 얘기가 자기 하면 응급실로 가고 싶다고 (했언)/(했었어)
3: 그래서 그런 거 보면서 아 근데 얘가 원래 엄청
3: 남들 배려 잘하고 착한 애
1: 나도 평소에 남들 배려 잘하고 착한 앤가 보다 그치?
3: ((안물)) @웃음
1: 난 봤어 &name2& 진짜 개 구린 표정
1: 저거 진짜 (뭐랜)/(뭐라고) (고람시니)/(말하는거야) 이 표정 @웃음
3: 지금 너 때문에 분위기 싸해진 거 알지? @웃음
2: ((응싸))
3: 그래.
1: 빨리 수습해줘.
3: 자기가 싼 똥은 자기가 치웁시다.
1: 맞아 나 잘하면 다 구할 수 있을 거 같기도 하고
3: 뭐라고?
1: ((대파대파))
3: 아
1: 공립 가기로 한 애가 공립 떨어져가지구
1: 그래서 잘하면 걔한테 부탁하면 해줄 것 같기도 하고
3: 근데 그거 우리끼리 해도 &name4&가 시간이 안되고 &name5&이 안 내려오면 못 해.
1: 코로나
2: 맞아 아 코로나 때문에 계획이 다 망가졌네
2: 그래서 넘 짜증나 스트레스 받아.
3: 근데 나는 그 코로나에 나는 원래 집순이니깐
3: 그렇게 집에 있는 게 스트레스받고 하거나 그렇진 않거든 근데
3: 어 그래서 근데 주변에서도 코로나 때문에
3: 되게 우울하다는 걸 되게 많이 보면서 약간 나는
3: 완전 달라서 (신기핸)/(신기했어)
1: 나도 나는 살면서 컴퓨터와 넷플릭스만 있으면 된다고 생각하는 사람이거든
1: 근데 그 전에는 코로나 때문에 피 씨 방 가는거 눈치 보였었는데
1: 이제 컴퓨터도 생기고 하니까 코로나여도 나는 원래
1: 집에 있는 거 좋아했고 집에 방콕해서 사는게 나는 정말 좋아
3: 막 코로나 블루라고 하는데 좀 (이)/(#이)
3: 외향적인 사람이 많이 걸리는 거 (닮아)/(같아)
3: 막 밖에 못나가고 여행도 가고 하니까
3: 힘들어 하고 운동도 못하고
3: 근데 근데 코로나가 확실히 지속되니까
3: 약간 쫌 약간 그 사회적 분위기 그런 것도 있고 그냥
3: 약간 안 끝났다는 생각 때문에 좀 약간 우울한 건 좀 (인.)/(있어.)
3: 근데 나는 그래도 그 초 코로나 초반에 달고나 유행 했잖아
3: 근데 나는 그거 보면서 완전 공감했던 게 뭐였냐면
3: 진짜 집순이는 달고나 만들 생각을 한 번도 한 적이 (없댄.)/(없대.)
3: 나는 근데 뭐냐면 그 달고나 보면서
3: 아 진짜 내가 만들고 싶다는 생각 한 번도 안 해보고
3: 아 걍 언젠간 하면 내가 거기서 사서 먹어야지
3: 이 생각만 (핸)/(했어) 근데 진짜 진짜 집순이들은 절대 할 생각 안해.
1: 나는 굳이 저거를 내 팔 아프게 왜 사서 고생을 하나
1: 다 인터 나중에 좀만 있으면 다 팔리는데
1: 진짜 이래서 비슷한 애들끼리 모인다고
1: 우리 다 끼리끼리라고 &name4& 빼고 다 막 그렇게 외향적인 애들은 아니잖아
1: 그나마 &name4& &name5&
1: &name5& 막 그렇게
3: 난 좀 이 조금 숨은 관종이라 이 남들 하는거 다 따라하고 싶은 편 @웃음
1: 너 달고나 완전 했잖아.
3: 오 @웃음
1: 달고나 이후로 초코도 나오지 않았나?
2: 초코는 (모르갠.)/(모르겠어.)
3: 아 제티로 하는 거?
3: 아 근데 그거 그거래 그 애기들은 커피 못 먹으니까 커피 대신 제티로
2: 근데 그건 쫌 먹어보고 싶더라 근데 내가 할 생각은 안 해. @웃음
1: (()) 카페에서 안 팔아 가지고 먹어 볼 방법이 없어 내가 만들지 않으면
3: 아이 약간 달고나 커피는 대충 생각나는 맛이 있거든
3: 제티 초코도 생각나는 맛은 있는데 먹고 싶어.
1: 제티 초코 찾으면 공차 내가 알바생이잖아
1: 거기에 다크 초코 밀크티가 나왔거든 거 좀 비싼 제티 맛이 나
1: 그래가지구 엄청 찐하고 살 엄청 진짜 왕창 왕창 찔 것 같은 맛에
1: 되게 펄 들어가고 그래가지구
1: 진짜 좀 제티 초코 좀 비슷할 거 같은데
2: 나 그거 먹어보고 싶어 그 수플레
2: 흰자 엄청 좋아가지고
3: 응.
2: 만든 거.
1: 그거 먹어본 사람 입장으로서 거 인 거 오프라인에서 만 얼마 만원 중간대에 팔거든
1: 그럼 진짜 너무 돈 아까워.
1: 계란 내가 못 만든데 가서 그런지 모르겠는데 계란 비린맛 있잖아
1: 그 맛 나가지고 흰자로만 하니까
3: 근데 나도 그거 먹어본 후기들 보면 다 너랑 비슷해 그냥
3: 이렇게까지 비싸서 하게 먹으면 그냥 계란물이 반
1: 진짜 사 먹을 거면 그냥 집에서 차라리 핸드믹서 사서 한번 해먹고
1: 그 핸드믹서를 다른데 써. @웃음
3: 어 야 나 물어보고 싶은 거 (인)/(있어) 맛집이 있으면
3: 만약에 한 시간 정도 기다려야 돼 기다려서 먹을 거야?
1: 안 기다려.
3: 나도.
2: 절대 안 기다려.
1: 그렇게 기다렸는데 그렇게 기다리면 기대가 큰 만큼
1: 먹었을 때 실망하는 경우가 너무 많아.
3: 근데 나는 진짜 한 몇 몇 군데 빼고는
3: 다 항상 그렇게 먹어보면 그냥 주변에선 사람 기다리니까
3: 그냥 같이 기다렸는데
3: 기다려서 항상 먹으면 내가 아는 그 맛
2: 아 근데 &company-name&은 기달릴 수 있을거 (닮아)/(같아)
2: 한 시간 정도.
1: 나는 &company-name& &company-name&까지는 한 시간 한 두 시간 까지는
1: 기다려 볼 의향은 있는데 지금 당장 기다리고 싶진 않아
2: 나도. @웃음
1: 그 홍대 &company-name& 떡볶이 알지 ((호떡))
1: 거기도 &name5&이랑 삼십 분 인가 기다렸는데
1: 떡볶이는 진짜 그냥 떡볶이 였고 진짜 맛있는 건 감자튀김과 볶음밥이더라
1: 그냥 그랬어.
3: 난 기다려서 먹을 수 있는데 &company-name&
3: 진짜 맛있어 우리가 아는 쌀국수랑 달라.
3: 약간 간장 베이스 쌀국수 근데 진짜 여기 너무 맛있는데
3: 이거랑 ((소이포피아))라고 춘권 튀김인데 그게 진짜 맛있어.
1: (거)/(그거) 어디 있는 건데?
3: (거)/(그거) 연남동에도 있고 ((고터))에도 있고
3: 한남동에도 있을걸 되게 여러 개 있어 근데 내가 알기론
3: 한남동인가 연남동이 본점인데 아마 소이연남이니깐 연남동이 분점 아닐까?
1: 아 그 쉼터내에 &company-name& 진짜 맛있어 진짜 걍 내 사랑
