1: 생각인지는 모르겠는데 운동이 돼버린 거라. 그래서 막
1: 혼자 막 엄청 운동한 사진을 올리대? 근데 갑자기
1: 갑자기 어디 헬스장 같은 데 인포 인포
1: 인포인지 아니면 뭐 트레이너는 아니겠지만 인포 이런 데 아니면 에프씨 직원으로 그냥 갑자기 들어가더니
1: 갑자기 바디 프로필을 준비를 하더니 근데 갑자기 바디
1: 프로필을 찍고 나서 갑자기 트레이너가 (되분거야.)/(되버린거야.)
2: (()) 된다.
1: 어. 그래서 뭐지? 이렇게 바디 프로필 한 번 찍으면 트레이너가 되는 건가? 이렇게 한 다음에
1: 원래 약간 트레이너라는 직업이 되게 뭐라고 하지 많이 공부하고 많이 배워야 되는 직업이기도 하지만 봤을 때
1: 어 뭐 이런 자격증 이런게 없으니까 되게 직업 진입 장벽이 낮다고 해야되나?
1: 아무튼 (겅)/(그렇게) 하잖아. 그 진입 장벽에 되게 낮잖아.
1: 그래서
1: 걔가 자기 요즘 트레이너로 일하고 있는데 걔가 분당 그쪽에서 일을 하는데
1: 나한테 언니 저 근데 뭐 삼 주 간 쉬어요. 이렇게 하니까 야 니 진짜 힘들겠다? 막 하니까
1: 근데요 제가 언니한테 전화한 이유는 제가 다음주 빅스라가지고 다음주부터 제주도 갈려고 하거든요
1: (영)/(이렇게) 하는 거. 나한테 그래서 내가 야
1: 이시국에? 내가 막 이랬단 말이야. 나도 지금 제주도민인데 제주도를 못 가고 있는데 니가 간다고 내가 막 이랬단 말이야 근데 걔가
1: 알고 보니까 일 월 달부터 경찰 경시생 이 되는거 준비를 (한댄.)/(한대.)
1: 내가 노량진이 지금 막 집단감염 터지고 난리 났단 말야. 그래서 내가
1: 야 니 괜찮냐고 그렇게 얘기하니까 (괜찮댄.)/(괜찮대.) 괜찮다는게 아니라
1: 그 가 봐야 알지 않냐.
1: 가봐야 알지 않냐. 노량진이 얼마나
1: 사람이 북적북적하고 그거 뭐야
1: 이번에 그거 알지. 임용고사 보는 사람들 집단감염 터져가지고 시험 응시 취소된거. 응시 못한거
2: 미친. (()) (몰란.)/(몰랐어.)
1: 중등 임 임용고시가 며칠 앞둔 채 확진자가 발생을 한 거야. 근데
1: 확진자도 볼 수 있고 자가격리자도 볼 수 (있댄.)/(있대.) 그래서 막 걔네들도 당연히 그렇게 생각을 한 거라. 그래서 막
1: 그 했는데 걔네는 그 사람들 중에서는 확진자 받았던 사람들 중에서
1: 이제 막 어~ 그거 뭐야.
1: 거의 마지막으로 시험 준비하는 사람도 있었고 막 지난 시험에 영 점 몇 점 차이로 떨어진 사람도 (있었댄.)/(있었대.)
1: 그래서 이번에는 진짜 부 부 붙
1: 붙을 거다 라고 확신으로 확신을 하고 시험을 준비하는 사람들이 여럿 있었던 거지. 그 확진자들 중에
1: 그래서
1: 이제 확신이 딱 되고 나서 시험을 보려고 하는데
1: 아예 나라에서 응시 안 된다고 그렇게 처방을 해버린 거지.
1: 그래서 국민 청원을 올렸어.
1: (()) 올렸는데
2: 아니 지가 몸을 조심을 했어야지 지가 그런 시험을 볼거면.
1: 사람 말하는 것 들어보니까 자기는 자기는 그 노량진에서 학원 갔다가 밥 먹고 고시텔
1: 학원 갔다가 밥 먹고 고시텔. 이거밖에 안했는데 감염이 된 거.
1: 그냥 나 내 나로 치면은 학교 집 학교 집 했는데 그 가는
1: 길이나 아니면 학교 그 통로에서 감염이 된거지.
1: 그래서 그래서
1: 억울하다고. 자기는 공부했는데 감염이 됐다.
1: (영)/(이렇게) 말하는 거. 그래서 내가
1: 진짜 불쌍한 사람이다. 불쌍한 사람이다. 생각을 했지 했는데 어떻게 국민 청원 넣었는데 안 됐지 뭐
1: 그래서 그 사람은 그냥 시험기회 걍 날리고
1: 날 날렸지. 뭐 근데 나는 그거 하는데 &name5& 자꾸 생각나더라.
2: @웃음 (())
1: (어떵)/(어떻게) (가이)/(걔) (어떵)/(어떻게) 살 거.
2: 내가 봤을 땐 경찰 안 하고
2: 그냥 따로 그냥
2: 일 하고 있을 거 (닮아.)/(같아.)
1: 그냥 알바?
2: 응. 알바든 아니면 어디 취업해가지고
1: 야 걔 그때 의무기록사 국시 (본댄)/(본다고) (핸?)/(했어?)
2: 안 (봐실걸.)/(봤을걸.)
1: 내 생각에서 내 아니야. 봤어. 왜냐면은
1: &name5&이가 그 경찰 공무원 시험 준비하려면 오 점
1: 가산점을 채워야 되는데 글쓰기로 걔가 엄청 다 채웠고 토익이나 국가시험 자격증 면허증이 하나 있으면은
1: 그 가산점이 있다고 그랬거든 그 자기 국가고시 의무기록사
1: 보겠다고 그렇게 얘기 했었었는데 너무 하도 고려 옛적의 이야기여서 기억조차 안 나.
2: 맞아.
1: 아무튼 걔가 그래서 그 인도네시아 그 팀장애랑
1: 제주도 자기가 일 월 달 경시생이기 때문에 이제 트레이너 생활도
1: 한 달 남짓 남았는데 삼 주를 쉬어버리니까 이제 트레이너 생활할 데가 없다. 그렇게 얘기 하는거라. 나한테
1: 자기는 이제 머리를 식히고 자기만의 시간을 가지고 싶다. 경시생 하기 전에
1: 그래서 제주도 놀러가려고 한다. 그래서 언니한테 연락했다 이러는데 그래서 내가
1: 제주도 내 땅도 아닌데 걍 니가 놀러 가고 싶을 때 놀러 가는 거지. 왜 나한테 연락을 해? 내가 막 이랬어. 그래서 내가
1: 내가 너 보고 싶었구나? 하면서 그냥 이런 식으로 막 얘기를 했는데
1: 나한테 언니 제주도 안 가요? 이렇게 하니까
1: 어 나는 아직 갈 계획은 없어. 라고 얘기했지. 왜냐면은 가면은 또 만나야 되고 만나면
1: 관광객이 있는 데서 만나자고 할 거 아니야. 걔는 또
1: 도민이 아니니까. 관광객이니까 또 막 이쁜 데 이런 데 갈려고 할거 아니야.
1: 그냥 나는 그렇게 돌아다니는 자체가 너무
1: 깨름칙 한 거라. 그래서
1: 그냥
1: 제주도 안 간다고 했는데 얘가 언니 제주도 다음 주에 오면 안 돼요? 그런데 십 이월 달에 한 번 오면 안 돼요? 그래서 막
1: 자기 한 번 놀아주면 안 되냐고 그렇게 나한테 연락이 온 거.
2: 응.
1: 그래서 한번 그냥 생각만 하고 있지. 그래서 어저께는
1: 걔가 막 자기 이렇게 여행 가는 게 되게 오랜만인데 그 여행 첫번 째부터 첫째 날부터 엄청 오래 있대?
1: 한 이 주? 있는데
1: 일 이 주 이렇게 있는 거야. 그래서 뭐 숙소 렌트 이렇게 막 다 지가 알아보고
1: 첫 날부터 계획을 짜는데 진짜 가는 데가 막 랜디스 도넛 막 이런 데 있잖아. (())
1: 그다음 막 두루쿰다 이런 데 알아?
2: 누가봐도 관광객
1: 그래서 나한테 언니 두루쿰다랑 랜디스도넛 알아? 이렇게 얘기 하는 거야. 그래서 내가
1: 알지. 아는데 도민들은 그 딴 데 안 가. 내가 막 이랬어. @웃음
1: 도민들은 그딴 데 안 가. 막 이렇게 얘기 하고
1: 무튼 그랬지.
2: (()) 요즘에 진짜
2: 생각 (어신)/(없는) 것들 아니? 도민 안전을 위해서 진짜 막아야 되는데 진짜 뭐하는 짓인지 모르겠다.
2: 아니 (경행)/(그래서) 지금 완전 아라 아라동하고 한림 난리 (난.)/(났어.)
2: 아니 아라동(())
2: 야 그 아니 아라동 있네
2: 주변 학교 많잖아. 아라중 아라초
2: 뭐 초등학교 중앙여중 여고 영주고 있네. 학교 다 그 비대면으로 변경 (됀.)/(됐어.) 학교 걍 안 (가맨.)/(가.) 애들.
1: 세상에 진짜 세상에 이거 (어떵)/(어떻게) 할 거라.
1: 아니 아라동은 누가 처음에 퍼뜨렸는데? 난 아예 제주도 그걸 몰라.
2: 그 그 성안교회에서 (터젼.)/(터졌어.)
2: 성안교회 주 예배에서 터졌는데
2: 그 그니까 서 그 접촉 서울에서 접촉해 가지고 걸려가지고 제주도 온 거.
2: 근데 걸린 지 모르고 그 주일날 예배 가 가지고
2: 터졌지. 그래가지고 성안교회 그 담임목사도 걸렸네.
1: 교인이 서울 사람이었어?
2: 제주사람인데 서울 갔다 (완.)/(왔어.) 이번에 서울 서울 갔다 와가지고 걸린거.
1: 은혜 나 무서워 하잖아. 나 진짜 슈퍼 전파자 (될카보댄.)/(될까봐.)
1: @웃음 나 그래서
1: 서울 이번에 그거거든 팔 일 부터 서울시 서울
1: 시민 이라고 하는 서울 사는 사람들은 그냥 아무나 오세요.
1: 그냥 이제는 코로나 검사를 다 해 드릴게요 그냥 검사 지금쯤은 걍 걍 복불복임 복불복임 이라고 하는거라.
1: 그니까 안 걸리면 다행이라는 거지.
1: 그래서 그냥 아무나 오면은 다 무료검사
1: 서울은
1: 그래서 나 검사 받으러 갈려고 그래서 오늘 갈 갈려고 지금 은평 성모병원 갈려고 지금
1: 오후 계획하고 (인.)/(있어.)
2: 야 그 검사 기다리는 것도 일이라.
1: 왜냐하면 내가 내일 제주도로 가잖아.(())
1: 그니까
1: 내가 슈퍼전파자 되면 (어떵해.)/(어떡해.)
2: 야 나 이번에 무슨 소리
2: 나 이번에 진짜 아 그
2: 학교 그거 말했네. 교수
1: 아
2: (()) 내가 교수 교수 말했네.
1: 어.
2: 근데 내가 그 전에 지난주에
2: 내가 지난 주말에 우리 매니저하고 같이 그
2: 애월에 밥 먹으러 갔다?
2: 애월에 밥 먹고 나온 다음에
2: 그 매니저한테 엄마한테 엄마한테 전화가 (완.)/(왔어.)
2: 그래서 엄마한테 전화 와가지고 밖에서 전화 받더니 차를 안 타고 다시 나한테 다시 전화가 오는 거라.
2: 그래서 내가 매니저님 왜 차 안타고 전화 (하맨?)/(해?) (영)/(이렇게) 하니까.
2: 매니저님이 자기 지금 무서워서 못 (타겠댄.)/(타겠대.) 자기 집에 지금 비상 났다는 거.
1: (무사?)/(왜?)
2: 그 매니저님이 그 내려오기 그 주에 서울 갔다 왔거든
2: 집에 일이 있어서 집에 갔다 (와신디)/(왔는데)
2: 그 엄마 일 하는 직장에서 확진자 발생 해 가지고 엄마가 검사대상이 된 거.
2: 엄마는 이제 이제 자기 딸이 제주도에 살잖아.
2: 그니까 자기가 걸리면 딸은 완전 슈퍼 전파자가 되는 거 왜냐면 그 제주 내려와가지고 매장에서 사람 얼마나 많이 만났냐.
1: 그 매니저
2: (()) 매장에서
2: (경)/(그렇게) 해갖고
1: 아 빨리 딸한테 아 빨리 니도 가서 검사하라고 자기 지금 무서워서 죽겠다고
2: 연락이 온 거. 거기 매니저 진짜 멘붕 와가지고 차에 못타고 나 만약에 걸리면
2: 내가 너가 첫번 째
2: 너 전파자인데 제일 유력한 전파자인데 너 (어떵)/(어떻게) 하냐고
1: 근데 사람들이 좀 착각하고 있는 게 있는데
1: 사실은 내가 무슨 일이 있었는지 알아? 십일 월 이십 칠일 날 친구 중에 서울에
1: 트레이너 하는 애가 한 명 있어. 근데 십일 월 칠일 날에 개가 회원님이랑 수업을 했던 거야.
1: 이십 칠 일날 했던거라. 그래서 걔가 나한테
1: 그런데 그 사람이 십일 월 이십 칠 일날 마지막 수업을 하고 나서 그 다음주에
1: 자기가 몸이 조금 안 좋다고 해서 일주일 내내 쉬었어. (쉬었댄.)/(쉬었대.) 그래서 막 그거를 막 얘기를 하다가 어
1: 갑자기
1: 십이 월 팔 일 이번주 화요일인가 월요일인가 화요일 쯤에 회원님이 확진됐다고 연락이 온 거라.
1: 근데 걔는 퍼스널 트레이너여가지고
1: 피티 그래가지구
1: 그 회원님이랑 단 둘이
1: 이 수업을 했던 거지. 그니까 당연히 방역 수칙 잘 지키고 마스크 끼고 거리유지하고 터치 안 하면서 수업을 (했댄.)/(했대.)
1: 헬스장이
1: 어떻겠냐. 거의 이게 뭐지 지상층의 이게 운영하는 헬스장이 거의 없지. 서울은 거의 지하에 있잖아.
1: 지하는 환기도 안되고 헬스장에서 만약에 감염 한 번 터졌다고 하면 그냥 완전 지뢰밭이 돼 (부는거라.)/(버리는거야.)
1: 그래서 막 이십 칠일 날 일단 그 사람이 마지막 수업을 했고 팔일 날 확진을 받아 가지고
1: 그 확진 걔가 만나고 나서 확진 받기까지 거의 한
1: 일 주일이나 십 일 정도가 경과가 된거지.
1: 그런데 그 일 주일 내내 그 사람은 으스스 춥고 막 엄청 (아팠댄.)/(아팠대.) 그래가지고
1: 그런데 얘가 나는 근데 또 몸을 조심을 해야 되니까. 서울에서 (엥간하면)/(웬만하면) 사람 안 만날려고 하고 만약에 만나도
1: 집으로 부르지 나는 거의 애들을
1: 그치 그니까.
1: 친한 애들. 거의 뭐 우리 동기들이나 이런 애들을 집으로 불러가지고 집에서 술을 마시고 파티를 하고 이러지. 근데 걔가 갑자기 전화가 온 거야.
1: 그것도 십이 월 팔 일날 전 주말에 십이 월 오 일 육 일 토요일 일요일 그 주말에 나한테 전화가 와서 야
1: 니 어디냐고 나한테 그렇게 얘기하는 거라. 그래서 내가
1: 나는 집이다. 나 집에서 요즘 안 나간다.
1: 그리고 이제 기말고사여서 공부해야 한다. 이렇게 이야기 하니까 걔가
1: 나한테 하는 말이 자기 지금 연신내 그쪽 동네에 왔는데 니 집이면 나와라. 이렇게 얘길 하는 거야.
1: 근데 연신내 사람이 (()) 많아. 그래서 못 나간다 은평구 깜깜이 한자가 많다. 내가
1: 어떻게 나가냐 이렇게 하니까 진짜 나와서 얼굴만 보자고
1: 어차피 아홉시되면 땡 하면은 서울은 거의 셧다운이 되니까.
1: 나와서 얼굴 보자. 이런 식으로 얘기하는거. 그래서
1: 알겠다고 하고 진짜 마스크 끼고 거의 무장을 하고 나갔지 나는 거의 무장하고 나갔는데
1: 알고 보니까 걔를 만났는데 그 다음날인가 다 다음날 그 회원님이 확진됐다고 걔가 밀착접촉가 된거지.
1: 나 왜 만나냐고
2: @웃음
1: 그래서 내가 엄청 엄청 그냥 돌아버린거지. 돌아와가지고
1: 걔한테 엄청 욕을 해 야 나 (())
1: 야 나 안 해. 나 일 안 해. 나 이제 국가고시 못 봐. 너 때문에 인생 (종쳔.)/(종쳤어.)
1: 나 이제 인생 종쳤으니까 너가 나 이제부터 먹어살려. 너 나한테 일찍부터 죽을 때까지 생활비
1: 생활비 입금 해. 한 다음에 너 그렇게 할 생각해 하고 내가 안 나간다고 했는데 니가 나 불렀네. 엄청 뭐라 그랬거든
2: 응.
1: 사람이 완전 빡치니까 엄청 화가 나니까 완전 막 혼자 씩씩거리면서 걔한테 막 랩처럼
1: 그냥 사투리 막 쓰면서 막 욕 해 (분거.)/(버렸어.) 내가
1: 근데
1: 자치구 서울이 약간 자치구마다 다 다르긴 한데 뭐지 그 역학조사 하는게 시간이 진짜 오래 걸린대. 일 주일에서
1: 길면 이 주 까지 걸린다고 하는데 빨리 나오는 사람도 있고 근데
1: 그 사람이 회사도 계속 나왔고 헬스장도 나왔던 거지. 그래가지고 내 친구는
1: 아직 보건소에서 연락을 안 받았대.
1: 밀접 밀접 접촉자라고 밀접 접촉자는 검사를 받아야 되는데 그 외에 접촉자들은 그렇게 검사대상 그런게 아니래.
2: (()) 어 그
2: 어어. 말 (())
2: 접촉자만
2: 검사하고 접촉자의 접촉자는 검사 대상이 아니. 근데 진짜 무서운 거는 만약에 밀접 접촉자가 음성
2: 양성이 나오면 그때부터 (()) 난리.
1: 어. 맞아 맞아 맞아 맞아.
1: 내가 밀접접촉자가 되는거라.
1: 그래서
1: 걔가 나한테 엄청 미안하다고 하면서 막 그렇게 얘길 하는 거.
1: 그래서 내가 됐다고 어차피 만났는데 지금 어떻게 할거냐. 그렇게 얘기 했지.
1: 그래서 걔는 또
1: 어차피 헬스장 삼 주 쉬니까 자가격리를 한대. 혼자. 그니까 보건소에서 아직 연락은 안 왔지만 연락은 안 왔지만 양심상
1: 양심상
1: 자가격리를 하고 지금 자가격리 한 지 사 일 차 되거든
1: 그 맨날 심심해 심심해 죽겠다며 나한테 맨날 연락 오고 맨날 전화 와가지고 꽁알 꽁알 대는데 막 그래
2: (())
1: 나 나는 진짜 불안한 거야. &name2& 나는 토요일
1: 일 이면은 제주도를 가는데
1: 나는 그래서 계속 집에서 격리를 했고
1: 근데 일 삼 삼 난 그래서 그거 바로 듣자 마자 바로 일삼삼구에 전화를 했어.
2: 음.
1: 전화를 해서 이러이러한 상황인데 다행히 근데 내가 주말에 개를 만났을 때 마스크를 다 끼고 진짜
1: 실내를 들어가지 않았거든 걔랑?
1: 그러니까 딱 붙어 있는 것도 아니고 그냥 완전 멀찍이 떨어져서 그냥 이야기만 하다가
1: 진짜 한 삼 사 삼십 분에서 한 시간 정도 이야기를 하다가 그냥 그 집에 왔어. 근데도 너무 불안한 거야.
1: 그래서 일삼삼구에서 전화해서 물어보니까 그 친구분은 밀접접촉자 대상자가 될 수 있는데 나는 만약에
1: 그 사람이 양성 떠도 안 걸렸을 것 같다고 막 그런 식으로 얘길 하는 거야. 근데 사람 일
1: 혹시나라는게 있으니까. 그냥
1: 어디 사람 많은데만 가지 말아주세요. 그냥 거기서 그렇게 이야기하는 거라.
2: 맞아. 그렇게 얘기 하더라.
2: (()) 한다고
1: 근데 나는 팔 일부터 이제 서울시가 전면 무료로 바뀌면서 나 이제 오늘 그래서 (()) 갈라고
2: 사람 엄청 (많으클.)/(많겠다.) 엄청 몰리는 거 아니?
1: 그래서 여기 은평구가 완전 많아. 선별 진료소가
1: 그냥 (())도 걸어서 갈 수 있는 데만 네 군데 있고
1: 그래서 완전 검사를 하고 그 다음에 제주도 갈라고 하루면 나오니까. 검사결과
2: (경)/(그렇게) 해갖고 거기 성안교회 거기 드라이브 스루 검사 시설 설치 했네.
1: 아침에
1: 나한테 나한테도 연락 왔대?
1: 그 나 (몰라신디)/(몰랐는데)
1: 나 (몰라신디)/(몰랐는데) 성안교회 무슨 선별 진료소 있다고 하니까 성안교회는 또 어디라? 하면서
1: 아침에 비몽사몽 일어나가지고 성안교회 또 어디지? 이건 또 어디라. 하면서 막 생각하다가 뭐지
1: 막 지도를 쳐 (봔.)/(봤어.) 성안교회에서
1: 어디 또 교회에서 집단감염 터진 줄 알고 어이구 이 이 종교인들 진짜 (어떵)/(어떻게) 하면 좋을거라 하면서 막 혼자 막
1: 짜증 나가지고 막 검색을 하는데 성안교회에서 그게 터졌다고 하길래
1: 대박이다. 근데 갑자기 선별진료소가 됐다고 하고 그 난 처음에 야
1: 그거 (들언?)/(들었어?) 너 근데 서울에
1: 이제 거의 이제 의료붕괴거든?
1: 남은 코로나 병상 중증 병상 세 병상 밖에 (어서.)/(없어.) 세 개 세 개
1: 그래서 나는 진짜 무서운 게 막
1: 경제에서 망하고 막 이거보다 그냥 의료붕괴 오면은 그냥 끝난 거잖아. 미국처럼
1: 그게 너무 걱정되는 거라.
1: 그래서 사람들
1: 태릉선수촌에 이렇게 생활 격리시설을 이렇게 만들고
1: 또 병상 없어서 컨테이너에서 천 오백 병상 만들고 막 이렇게 한다니까. 진짜 완전 불쌍한 사람들이라.
2: 아 진짜 안 걸리면 다행이고 진짜 내 몸 내가 조심해야 돼.
1: 그리고 다음주에 예상
1: 예상 확진자 수
1: 니 (봔?)/(봤어?)
1: 예상 확진자
2: 몇 (나완?)/(나왔어?)
1: 구백 명.
2: 미친.
2: 야 너 뭐했길래 (())
1: 구백 명 (이랜.)/(이래.)
2: 이 정도면
2: 진짜 (()) 아니 진짜 어 한 자릿수로 떨어질 때가 진짜 며칠 아니 두자릿 수 떨어지면 외출 안 (돼신디)/(됐는데) 갑자기
2: 완전 ((xx))가지고
1: 아 그 뭐지?
1: 맨날 집에 있으면은 그 나는 은평구민이니까 은평구에서만 계속 연락이 오는데
1: 중대본이나 이런 데서 연락 올 때가 한 번 있단 말이야. 질병관리본부 막 이렇게
1: 그 진짜 그 중앙 거기서 그 연락 오면은 이태원 요즘에 진짜 많이 연락 오더라. 이태원
1: 그다음에 종로 파고다
1: 그다음에
1: 어디야 에어로빅 이렇게 세 가지 진짜 연락 거의 매일 오거든?
1: 진짜 나 근데 이태원은 또 뭐지?
1: 얘네 또 뭐 한거라? 하면서 막 얘들 (미쳐신가?)/(미쳤나?)
1: (미쳐신가?)/(미쳤나?) 하면서 보면은 이태원 또 바랑 술집 클럽 이런데서 또 터진거. 집단감염
1: (()) 그래서 이제
2: (())을 왜 가져 오냐고
1: 그래서 막 둘 그렇게 해서 사람들 터지고 하니까는
1: 생각해보니 그냥 구백 명 넘는 거 그냥 일도 아니다.
1: 생각했지. 뭐
2: 우리 여행 가는 거 한 번 생각 해 (봐야겐.)/(봐야겠어.)
1: 만약 계속 시국이 이러잖아?
1: 여행이고 뭐고 못 가. @웃음
2: 아 근데 내가 이시국 떄문에 못 갈거
2: 아니 며칠 전에 &name6&가 비행기표 언제 예약 할 거냐고 하는거.
2: 내가 이 시국에 오빠 이 시국에 좀 생각 해 볼 시국이라고
2: 뭔 이시국에 지금 비행기표이냐고 그건 나중에 해도 상관없는 좀 상황을 지켜보자고 내가 이러 얘기 (핸.)/(했어.)
1: 만약에 (()) 만약에 정 안되면 (이)/(#이)
1: 정 안되면 (이)/(#이)
2: 그냥 제주도에 있는게 제일 제주도에서 노는 게 제일 안전 할수도 (인.)/(있어.)
1: 어. 안전은 한데
1: 그래도 여행
1: 아 것도 입금해야 하는데 빨리 은행
2: 빨리 빨리 입금 (합서.)/(하세요.)
1: 아 (()) 빨리 입금 (하크라.)/(할게.) 그거 하고
1: 나는 약간 내가 생각했던 게 뭐냐 하면 만약에 스키장 같은 경우에는 겨울 시즌에만 갈 수 있네
1: 그래서 한
1: 이 월 말까지만 이렇게 갈 수 있잖아. 시즌 그 권이
1: 그래서 만약에 그때 코로나가 너무 터져 가지고 시기를 놓치면 근데
1: 니네는 어쨌든 간에 서울을 경유해서 강원도를 가야 되는 거잖아. 강원도 비행기 거의 없으니까.
1: 그러니까 만약에 그렇게 되면은 강원도 쪽까지 그렇게 가지 말고
1: 어 아니다. 그냥 내가 너무 (())
1: 내가 생각한 게
1: 속초나 이런 데 갈래? 알고 보니까 거기도 바다고 차라리 그렇게 갈 거면 제주도로 가는 게 낫다.
2: 어디 가자고?
1: 대부도나 약간 오이도
2: 미친 @웃음 근데
1: 약간 거기가 서해바다인데 서해바다가 진짜 더럽고 약간 별로 그렇게 미관이 좋지 않단 말이야. 그래서
2: 차라리 그럴 거면 거제도 (가주게.)/(가지.)
1: 어. @웃음
2: 그나마 그나마 조금 사람 좀 덜한 거제도
1: 어. 방금 생각 (난.)/(났어.) 그래서
2: 거제도 사람은
1: 여행 변경은 여행 계획은 변경할 필요가 있을 거 (닮아.)/(같아.)
2: 그러네. 야 다음주에 드림 드림타워 오픈한다?
1: 거기 그 노형 거기? 겁나 큰데?
1: 야 거기 막 요즘에 인스타 켜보면 막 스토리에
1: 그 애들 그 노형 말을 마릴린 마릴린제이?
1: 마린제이? 마릴린제이 맞나? 거기 성형외과 있는데 롯데타워 있는데
1: 거기 서 가지고 그 방향으로 이렇게 핸드폰으로 (영)/(이렇게) 사진을 찍는거라. 찍어가지고
1: 인스타에다가 이렇게 올려.
1: 난 처음에 저게 뭐지? 하면서 난 요세 펜트하우스에 또 빠져 있어가지고 저 무슨 펜트하우스 같은거 하나 있지?
1: @웃음 혼자 막 (이추룩)/(이렇게) 생각해. 저게 뭐지? 쌍둥이 빌딩인가?
1: 나무 토막 이렇게 있잖아. 이렇게 저게 뭐지 이러면서 막 봤는데 갑자기 옆에 이마트가 여기 여기 있는 거.
1: 저게 뭐지? 또 저 생각을 해.
1: 그래서 내가 내 친구한테 야
1: 여기 어디하니까 야 제주도 이렇게 하는 거. 그래서 내가 엥?
1: 여기 어딘디 이렇게 하니까 걔가 야 여기 노형 있네
1: 야 이제 언제 오픈한대. 막 이렇게 하는거.그런데 진짜 건물이 완전 높고 완전 삐까뻔쩍한 거지.
2: 그 거기 일하는 애들 스토리는 막 거기 밥 먹는 거 올라오고
2: 거기 일하 일하 아직 오픈 전이니깐 그 직원들한테
2: 숙박 풀었나 봐.
2: 그래가지고 그 숙박
2: 한 것도 올라오고 몰라 (괜찮댄.)/(괜찮대.) (좋댄.)/(좋대.) 시설이
1: 야 내년에 거기 호캉스 기?
2: 거기 하얏트 그 나 안그래도 거 예약 하려고 지금 (봐신디)/(봤는데) 거의 하얏트 급이거든?
2: 그 비싸더라.
1: 꽤 나가겠네. (())
2: 거기
2: 그 뷔페
2: 저녁 십일 만 팔천 원.
1: 괜찮은데? 십일 만 팔천 원 이면
1: 왜냐하면은 서울
1: 서울 신라호텔이나 이런거에 비교하면은 그냥 괜찮은 거 같은데 제주도내에서 조금 비싸긴 하지만 괜춘.
1: 한 번
2: 먹으러 가게.
1: 야 니 그거 알지? 그거 알지? 내년 내년 크리스마스
1: (()) 오 이 시끄러 내년 깜짝 (놀랜.)/(놀랐어.)
1: 내년 크리스마스 때는 우리
1: 뭐지 정식당 가기로 한 거 알지?
2: 아 내년 크리스마스? (기억할클.)/(기억할게.)
1: 어. 내년 크리스마스나 내년 언제 한번 드레스 입고 가는 거 알지?
2: 오케 오케이.
2: 파티 드레스 쫙 이렇게 빼 입어(())
1: 거기 김밥 막 이만한 거 삼 만원인거 알지?
2: 그럼 한 세 개는 (먹어줘사.)/(먹어줘야.)
1: 야 장기 팔아. 장기 팔아. @웃음
1: 그거 먹고 떡 엽 엽떡먹으러 가는거라.
2: 잠깐의 에피타이저 좀 비싼 에피타이저 먹고 메인은 또 따른 거 먹고 (())
1: 드레스 드레스 챙겨 입어. @웃음
1: 펜트하우스 마냥
2: @웃음 그
2: 나 이번에 엄마 그 수술한
2: 동네가 그 동네
2: (경)/(그래서) 해가지고 아 봐서 (()) 점심 뭐 먹지? 막 이렇게 보고 (이신디)/(있는데) 정식당이 안 그래도 뜬 거. (())
2: 정식당 괜찮지. 맛있지. (영)/(이렇게) 하고 보고 (있언.)/(있었어.)
2: 보고 있는데 옆에 또 다른 레스토랑이 있었는데 거기에 레스토랑 점심에는
2: 그 ((xxx)) (영)/(이렇게) 해가지고
2: 일 인 삼 만 원 인데
2: 그냥 디너 코스 처럼 다 나와. 일 인 삼 만 원. 코스요리도 나쁘지 않.
2: 밤에 그 정식당 에피타이저 먹고 그 레스토랑의 메인으로 먹게
1: 어 좋아.
1: 그 뭐냐 정식당 그게 유명하네
1: 후식
1: 돌하르방 빙수
1: 진짜 먹고
2: 디너 먹을까 런치로 먹을까.
1: 디너지.
1: 역시 디너지. 디너지.
1: 야 이 (()) (핸?)/(했어?)
2: 어?
1: 이모 얼굴 (어떵)/(어떻게) (핸?)/(했어?)
2: 야 야 개 난리 (난.)/(났어.) 개 난리 (난.)/(났어.)
2: @웃음 아니 있네 야 롯데마트에
2: 롯데마트에 엄마 쌍수했다고 다 소문 (난.)/(났어.)
1: 역시 역시 빨라 빨라. (())
2: 아니 요즘 요즈음
2: 사람들 다 마스크 끼고 머 하니깐 다 그 마트에서도 다 이렇게 눈 수술한 사람들만 거울보고 고친 사람 진짜 많거든?
2: (()) 근데
2: 근데 진짜 많은데 그
2: 누구냐. 그 오층에 &name7& 이모가 있는데 &name7& 이모가 동네방네 다 소문내고 다닌 거.
2: &name8& 서울 가서 쌍수하고 왔다. &name8& 서울 가서 쌍수하고 왔다. 이렇게 서울은 나네
2: 그래서 엄마가 한 이 주 쉬고 그
2: 출근 (핸.)/(했어.) 했는데 사람들이 다 완전 엄마 막 빤히 쳐다 보더래.
2: 그 다음에 그 휴게실 가면서 &name9&이모 알지? (())
2: (()) 그 이모도 완전 말 빠르네. 소문 엄청 빠르네.
2: 야 그 (()) 얼굴 보고 나서 또 다 소문 막 동네방네 소문 다내고 &name8& 쌍수하고 왔다. &name8& 쌍수 하고
1: 응. (경행)/(그래서)
2: (경)/(그렇게) 해갖고 어 지금 완전 마트에 다 소문나고
2: 엄마 쌍수 잘 됐다고 괜찮다고 다른 이모가 어디서 했냐고 알려 달라고 해 가지고 거기 이모들이 예약 서울 예약 (핸.)/(했어.)
1: 진짜? (())
1: @웃음 아니 쌍수를?
2: 어.
1: 예약 (핸?)/(했어?)
2: 대박이지.
1: 대박이다. 걍 살아있는 (())
2: 어. 처음에 그 서울서 쌍수 했는데 약간 조금
2: 조끔
2: 조금 더 이렇게 앞트임은 안 (핸.)/(했어.) 첫날은 앞트임 어 하고 싶다고 앞트임 해 달라 (해신디)/(했는데)
2: 거기서 앞트임 안 해도 괜찮다고 한거.
2: 근데 앞트임 이렇게 조금씩 붓기가 빠지면서 보니까 사람의 눈이 조금
2: 뭘 해보인다 해야 되지?
2: 하여튼 좀 눈이 좀 뭐 해 (보연.)/(보였어.) (경)/(그렇게) 해갖고 그 (()) 서울 갔네.
2: 간 김에 아 이거 앞트임 하고 싶다고 눈이 좀 뭐 해보인다고 이거 앞트임 해달라고 하니까 의사가
2: 지금 붓기 때문에 (경)/(그렇게) 보일 수 (이신디)/(있는데)
2: 나중에 함 지켜보자고 한 거. 지켜 한 삼 개월을 지켜 본 다음에 자리를 잡고 나서도 좀 그거 뭐하면 그 때서 앞트임 하자고
2: 그랬는데 엄마 지금 마트에 갔는데 이모들 다들
2: 이쁘다고 다 잘됐다고 막 (영하난)/(이래서) 젊어진 것 같다고 (영)/(이렇게) 하니까
2: 기분 좋아 갖고 막 맨날 하루 한 진짜 한 이십 시간을 거울 보고 사는 거 (닮아.)/(같아.)
2: 어. 완전 맨날 거울 봐. 어 오늘은 어떠냐 오늘은 붓기가 빠지지 않냐 엄마가 어쩌냐 막 아
1: 야. 이모 호박차라도 좀 사 주지 (그랜.)/(그랬어.) 호박즙이나
1: 야 안 그래도 그 호박 내가 호박즙 먹으라고 (핸.)/(했어.)
2: 그니까 그 때 때마침 집에 늙은 호박이 (있언.)/(있었어.)
