1: 안녕하세요
2: 안녕하세요
1: 안녕하세요
2: 안녕하세요
1: 이름 먼저 말씀을 드려야 되니까 어 먼저 소개하실래요?
2: 아 저는 @이름1입니다.
1: 아 네 저는 @이름2입니다
1: 어 저희가 이번에
1: 다이어트를 주제로
1: 대화를 시도해 시작할꺼에요
1: 예 (())
1: 다이 (()) 네네
2: 해보 해보셨던 다이어트 있으 있을까
2: 있을까요
2: 아
2: (있수과?)/(있어요?)
1: 아
1: 아니 그런데 제가 다이어트를
1: 근데 진짜 솔직하게 말씀을 드리면
1: 다이어트 라고 해가지고 이렇게 막 시도를 한다거나 (겅한)/(그런) 적이 없어가지고 한 번도
1: 그냥 아
1: 약간 재수 없게 들릴 수 있는데
1: 아 (야이)/(얘) 뭐 (야이)/(얘) 재수 (없는디)/(없는데) 이렇게 들릴 수도 있는데
1: 저는 다이어트를 시도라기보다는 걍
1: 아 좀 배 좀 나온 것 (닮다)/(같다) 먹지 말까 배 좀 나온 것 같
1: 나온 거 (닮다)/(같다) 좀 뛰고 올까 이렇게 하면은 한 그렇게 해서 한두 달 정도 하면은 막 빠지고 해서 따로
1: 운동법이나 먹을 거를 (바꽈)/(바꿔) 본 적은 없는 것 같아요
1: 버티자 약간 이런 거라서
1: @이름1님은 어떤 다이어트를
2: 저는 요즘에 살 많이 쪄가지고
2: 예전에 레몬으로 다이어트 (해봐신디예)/(해봤는데요)
2: 근데 잘 안됐어요
2: 레몬 에 레몬즙으로 해 가지고 하루에 몇번씩 먹는 걸로 해봤는데
2: 잘 안 됐어요
1: 레몬즙으로도 다이어트 많이 한때
1: 친구들 사이에서도 얘기는 들었어요 애들
1: 보면 깔라만시 크게 하나 사가지구
1: 밥 먹고
1: 그거 먹는 친구들도 있었고 해서 뭐 이거 뭐야 그거 (무사)/(왜) (거)/(그거) 뭐 (먹으맨)/(먹어) 아 이거 다이어트 된다고 (겡)/(그래서) 먹는 친구들도 있었고
1: 근데 요새 또 이제 시국이 시국인지라 밖에를 영 나가지를 못 (해부난)/(해서) 저도 아
1: 좀 예전에는 좀 아 (살쪄신디)/(살쪘는데) 밖에 (강)/(가서) 뛰고 (오카)/(올까) 이게 됐는데
1: 아니 진짜 (집이라부난)/(집이라서) 뛸 수가 없는 거예요 타바타를 해도 시끄러우니까
1: 홈트로 그냥 근력운동만 하는데
1: 근데 살은 안 빠지구 이게 다 근육으로 붙어버리니까
1: 건강한 된 느낌 여튼 그렇습니다
2: 저는 밖에서 운동하는 거는 저기 집 옆에 공원이 하나 있는데요
2: 거기에서 (어멍이랑)/(엄마랑) 같이
2: 그냥 한 바퀴 (걸엄수다)/(걸어요)
1: 아니 근데 사투리가 그렇게 많이 안 써도 된다고 들었는데
2: 아 최대한 안 쓰려고 노력을 (하는데예)/(하는데요)
1: 아 @웃음 아 (기구나)/(그렇구나)
1: (게문)/(그러면) 집 근처에 공원 있어 공원 있어 혹시?
2: 네 소나무공원 (있어마씸)/(있어요)
1: 소나무공원 (기구나)/(그렇구나) 아니 우리 집 근처에도 공원 (이신디)/(있는데)
1: 거기 공원 (옆드레)/(옆에)
1: 뭐야
1: (수영장이영)/(수영장이랑) (헬스장이영)/(헬스장이랑) (이서)/(있어)
1: 그 그 막 도에서 하는 그 체육시설 (닮은)/(같은) 거 해가지고 하는 게 (이신디)/(있는데)
1: 또 코로나 때문에 수영장도 문 (닫아불고)/(닫고) 헬스장도 문 (닫아불고)/(닫고) (해부난)/(하니까) (()) 지가 한
1: 작년 일 월부터니까 일 년이 넘었어요 제가 수영 진짜 좋아하는데
1: 약간
2: (())
1: 네
2: 운동은
2: 다이어트 할 때 수영하고
2: 그 뭐지 줄넘기는 어렸을 때는 줄넘기 많이 했었어요
1: 줄넘기
2: 근데 많이 해도 하루에 백 개 정도밖에 @웃음
1: 백 개면 많이 한 거 아니에요? (())
2: 그래요?
1: 네 @웃음
2: 저희 아빠는 하루에 어
2: 일주일에 한 두번이긴 하지만 삼십 분씩 바깥에서 뛰어요
2: 저희 아빠는 근데
2: 어 저는 그렇게까지는 못 하고 그냥 한
2: (걸으문)/(걸으면) 하 한 하루에 십 분 정도밖에 걷질 않는데
2: 그러면서 다이어트 한다고 말하기에는 좀 뭐시기 하지만
2: 안하는 거보다 낫다고 생각해서 하고 있어요.
1: 하루에 십 분이라도 걷는 게
1: 요새 근데 또 요새 이 시국이라서 좀 나가기 약간 좀
1: 나가면 좀 위험할 거 같은디 약간 이런 생각을 좀 (()) 저는 그래가지구 나가질 못하겠어요
2: 해도 마스크 쓰고서 걷고 뛰고 하니까요
2: 생각보다 아 맞다
2: 사라봉 사람들 많이 올라갔었는데 폐쇄돼 가지고
2: 아 지금도 폐쇄되어 했는지는 모르겠 모르겠습니다만
2: 좀 안타깝게 됐어요.
1: 사람아 예전에 많이 다녔어요 사라봉?
2: 네 사라봉도 좀 다니고 그랬는데 폐쇄돼 가지고
2: 좀 마음이 아파요
1: 아이 (게난)/(그러니까) 코로나가 빨리 잠잠해져야
1: 사람들도 운동하러 다니고 여기저기 (댕기고)/(다니고) 이럴 건데
1: 또 원래
1: 네 이맘때 쯤
1: 네 십이 월 말 일 월 초쯤 되면 한라산 겨울산 진짜 (잘도)/(정말) (이뻐마씨)/(예뻐요) 저기 거기 소나무가 진짜 이뻐요
1: 거기 올라가는 게
1: 다섯 시 새벽 다섯 시쯤부터 올라가면 진짜 딱 왕복하면 열두 시간 딱 되니까
1: 진짜 (잘도)/(정말) (좋은디)/(좋은데) 코로나 땜에 한라산 올라가기 영 껄끄러워가지구
1: 너무 아쉽더라고요 진짜
1: (거)/(그거) 진짜 이쁜데
2: 아 아쉽네요
1: 어 그거랑
1: 그 레몬즙
1: 먹는다고 하셨잖아요 그 레몬즙을 이렇게
1: 그거는 뭐 마트에서 이렇게 뭐 파는 거 그건 시판되는 레몬즙인거예요 아니면은
1: 진짜 레몬을 간다던가 아니면 (())
2: 아 레몬청 만들어 가지고 먹었는데
2: 근데
2: 다이어트로는 할려면
2: 레몬은 그냥 설탕 안 넣고 했어야 했나 봐요 그냥 제가 방법을 잘못 알아가지고 그런 거 같애요
1: 근데 레몬 레몬은 청이 맛있지 설탕을 안 넣고 @웃음
2: 그니까요 제대로 하려면은 막 고추 같은 것도 썰어가지고 같이 넣고 막 그래야 된다고 하는데
2: 그 그 물만 계속 마셔야 된다고 그러는데요
2: 그런데 저는 그렇게까지 하지는 못하겠더라고요.
1: 고추까지 (넣엉)/(넣어서) (먹는댄)/(먹는다고는) 진짜 처음 (들어봐신디)/(들어봤는데)
1: 와 (겅도)/(그렇게도) (먹는구나예)/(먹네요)
2: 네 (겅도)/(그렇게도) 합니다
2: 다른 걸로는 다이어트 (해난)/(했던) 게 또 있나
2: 그런데 제일 좋은 거는 먹고 싶은 거 다 먹으면서
2: 좀 건강하게 다이어트 하는 게 좋은 거 가 좋은 것 (같애마씸)/(같아요)
2: 운동 할 것도 다 하고 그냥 무조건 굶는 것 보다는
2: 적당하게 식이조절 (하면서예)/(하면서요)
1: 식이조절을 하는 게
1: 아 빼야겠다
1: 제가 좀 진짜 아 빼야겠다 싶으면 그냥 빼는 스타일이라서
1: 뭐라구 해야되지
1: 건강에 크게 무리가 안 가게 그렇게 잘 빼긴 해요 제가 좀
1: 요즘엔 무슨 시국이 시국인지라 빼지를 못해서 그렇지
1: 여 밑으로 지금 다 살이에요 지금 가려서 그렇지
2: 저도 여기 턱살
2: 진짜 많아요 (())
1: 다이어트
1: 다이어트라고 얘길 하니까 딱히 진짜 주제가 없긴 없다
1: 그 사라 사라봉 가셨다고 하셨는데
1: 그러시면 오름 올라가시는 것도 좋아하세요?
2: 아 다른 오름은 멀어 가지고 잘 안 가는데
2: 사라봉은 길이 좀 편하게 (돼있잖수가예)/(돼있잖아요)
2: 예 그래 가지고 잘 (올라갔어마씸)/(올라갔어요)
1: 저는 집이 사라봉이랑 멀어가지고 사라봉이 진짜 어떻게 생겼는지
1: 잘은 몰라요 예전엔 한두번 올라가 본 거 외에는
1: 저는 오히려 제가 잘 아는 데는
1: 한담 쪽에 해안도로
1: 거기 거기 밑에 산책로 (이신디)/(있는데)
1: 뭐하면은 그 근처에 공터에다 차 세우고 거기를 좀 예전에 자주 보러 자주 걸어 (걸어신디)/(걸었는데) 지금은 또
1: 거기도 좀 위험하고
1: 예전에 한라수목원도 그렇게 많이 걸었어요 진짜
2: 아 한라수목원
2: 거기도 많이 걷긴 (했는데마씸)/(했는데요)
1: @웃음
2: 하여튼 제주도나 걷기 좋은 데는 진짜 많은데
2: 일단 코로나가 (문제마씸)/(문제예요) (이)/(#이)
1: 는 올레길 그 책 있잖아요 책자 도장 찍는 스탬프북
1: 그것도 예전에
1: 그것도 예전에 사놔가지고 몇번 했는데
1: 근데 몇 번 하니까 코로나 터져가지고 요놈의 코로나가 진짜
1: 아무튼
2: 다른 다이어트는 어
2: 걷는 거하고 수영하고
2: 또 뭐 있지
2: (()) 거 말고
2: 아 간식 안 먹는 게 제일 힘든거 (같애마씸)/(같아요)
1: 아 (맞아이)/(맞아) 간식이 진짜
2: 저는 요리 좋아가지고요
2: 과 과자 자주 만들어 먹거든요.
1: (()) 만드신다고 하는거 보니까 요리실력이 좀 (이신)/(있는) 거 (닮은디)/(같은데) 진짜
1: 궁금하네요 과자 직접 만들어보신 제빵을 하시는거예요?
2: 아 제빵이라고 말하기에는 부끄럽고요
2: 그냥 어 집에 코코아가루 가져다가 초코쿠키 요번에도 만들고
2: 땅콩버터 땅콩 버터 쿠키도 만들고 했는데요.
2: 아 근데
2: 그런 거 만들다 보니까 계속 먹게 되잖아요.
2: 아 안 그래도 집에만 있으니까
2: 자꾸 뭔가 만들게 되는데
2: 근데 저는 소비를 해야 또 만든 다음에 소비를 해야 되니까 살이 쪄가는 거 같아요
1: 근데 진짜 그 말이 맞는 것 같아요
1: 집에만 (이시니까)/(있으니까)
1: 먹는 것도 배달 아니면은 직접 해먹는데
1: 근데 배달도 저는 전 지금 혼자 살고 있는데 배달도 게속 하다보면 배달보다 만들어먹는 게 싸다고 느껴질 때가 어느순간 있어요
2: 예
1: 진짜 치킨이나 이런 거 외에는 닭 같은 거는 특히 반찬하고 쌀하고
1: 그리고 기본양념만 (멫)/(몇) 개 사 놓으면
1: (게민은)/(그러면) 김치찌개 직접 끓여먹는 게
1: 시켜먹는 것보다 훨배 싸거든요.
1: 또 제주도는 배달비가 워낙 있잖아
1: 그래 가지고 만들면 또 제가 양 조절을 잘 못해 가지고 김치찌개를 또 한 솥 끓여놔요
1: 혼자 사니까 그거를 빨리 먹어야지
1: 그걸 또 다 먹어요
1: 그러면은 고생이죠.
1: 요새 나가지도 못하니까
1: 어 그러면은 쿠키 요런 거 만들 줄 아시고 한식이나 이런 것도
2: 한식이요?
1: 한식이나 이런 거
2: 아 네 만 만들 줄 아는 거는 좀 있어요 갈비찜도 만들 줄 알고
1: 오
2: 저게 뭐야 된장찌개 같은 거 잘 끓이고 그래요
1: 오
1: 저는 예전에 장조림 한번 해봤었는데
2: 아아 동생이 장조림을 잘 만들어요
1: 아아 동생분도 계시는 거예요?
2: 네 가족이랑 다 같이 살거든요 저는
2: 그래가지고 반찬류는 그래도 만들어 놓으면은 다 같이 먹는 편인데
2: 근데 간식 같은 거는
2: 조금 만들어 놓으면은 엉
2: 제가 거의 다 대부분 먹는 거 같애가지구
1: (게면은)/(그러면) 이제 만들어 놔두면 가족들은 거의 손 안 대고 이제 @이름1 씨만 계속 드시는 거예요?
2: 예 뭐 먹어도 한두 조각 밖에 안 먹어요 쿠키도
2: 엄마가 먹긴 하는데
2: 원래 단 거 잘 안 드시던 분이어서
2: 그래서 그런지 조금밖에 안 드세요.
1: 그러면 달지 않은 과자를 만들어서 가족들한테 한번 드려보는 건 어떨까요
2: 달지 않은거요?
2: 그런데 쿠키는 만들면은 설탕이 기본으로 들어가가지고
2: 안 달게 만들기가 진짜 힘든 것 같아요.
1: 그렇구나 그럴 거 같네요
2: 요번에는 엄마하고 식혜도 만들었어요
1: 식혜도요?
1: 와 진짜 능력자신가보다 이거저거 다 잘 만드시고
2: 아 감사합니다
1: 네네
2: 아 그런데 식혜는 엄마랑 같이 만들었어요
1: 아니 그래도 어머니랑 같이 만들었어도 기본적인 뭐가 있어야 이렇게 하시는 거잖아요
1: 저는 진짜 생존 요리하거든요 진짜
1: 라면에 계란 하나 넣어끓이고 예를 들어서 간장계란밥 맛있게 만들기
1: 이런 거? @웃음 이런 거
1: 간단한 거
1: 그리고 유튜브 진짜 많이 봐요 요즘
1: 요리 영상 보고 만드는 게 많으니까
2: 맞아요
2: 요즘에는 요리 책 살 필요도 없는 것 같아요.
1: 요리 영상 진짜 너무 잘 나와서
1: 약간 저 랜선 백 주부님 제자예요
2: 아
1: 랜선 제자예요 랜선 제자
2: 백종원 유튜브 구독자 수도 엄청 많던데
2: 몇 주만 일주일인가 몇 주 만에 골드버튼 받고
1: 그분은 그러실 수 밖에 없는 게 저희 같은 자취생들의 희망같은 분이어서
1: 돼지고기 앞다리 뒷다리로도 되게 맛있게 만드시고
1: 또 막 뭐라고 해야 되지
1: 비싼 재료들 구하기 어려운 재료들이 잘 안 들어가요
1: 뭐 그런 일로 들어간다고 하면 아 이 걸로 대신 하세요 이렇게 얘기를 하시니까.
2: 맞아요
2: 대신할 재료 알려주는 거 진짜 고마운 거 같아요
1: 너무 꿀이에요 진짜
1: 그래서 너무 고마워요
2: 저번에 백종원 유투버 보고 저거 만들었었는데
2: 도라지 무침 만들었어요.
1: 밑반찬도 직접 만드시는구나
2: 예 만들어보니까 괜찮더라고요
2: 손질하는 것부터 알려주시고
1: 만들긴 만들어야 되는데
2: 근데 가족들이랑 같이 (이시면)/(있으면) 밑반찬 만들면은 이제
1: 그건 괜찮잖아요 근데
1: 저는
1: 저 혼자 살다 보니까 밑반찬 만들지는 못하고 만들면은
1: 아니 오래가는 게 문제가 아니라 만들면은 예를 들어서 막
1: (()) 이런 채소들이 생각보다
1: 혼자 사는 사람에서 양이 좀 많아요 그래서
1: 돈이 좀 아깝다고 해야 되나
1: 그래가지구
1: 마트나 반찬 가게에 파는 막 세 팩에 만원 (있잖아예)/(있잖아요)
1: 그런 거 사놓으면은
1: 진짜 일주일 먹어요 그거 한 여섯 개 정도 사면
1: 장아찌 종류
1: 아 뒤에는 이거는
1: 그 그 찍는다고 가르쳐놓으신 거예요 혹시?
2: 아 이거요?
2: 아 (가려논)/(가려놓은) 게 아니라 모기장이에요
1: 모기장이요?
1: 이 날씨에
1: 아직도 모기 있어요?
2: 아 모기 다니던데요
1: 왜 우리집에 없지
2: 아 그래서 치우고 싶은데 못 치우고 있어요
1: 집이 좀 많이 따뜻하신가 봐요 모기도 살고
2: 아 @웃음 네
1: 집이 따뜻하면 모기가 살죠
2: 저저번주에 한마리 다니는 거 보기는 봤어요
1: 한 마리
1: 근데 게네가 보이는건 한 마린데 실제로는 여러 마리잖아요
2: 네 맞아요
1: 한마디라도 보이면 모기장 (쳐사)/(쳐야) 되요 진짜
1: 집이 쪽아부난 홈매트 하나로 그냥 올킬이 가능한데
1: 넓은 집 이렇게 여러 명이 같이 살면 하나는 모기장 써가지고 거기서 그럼 주무실 때도 다같이 주무시는거예요 모기장에서?
2: 아 아니요 저희 방만 모기장 쳐 있고 다른 방은 안 쳐있어요
1: 아 모기가 잘 나오는 방이 따로 있나 보네요
2: 예 저희 방은 이상하게 잘 나와가지고
2: 그래서 그냥
2: 여름에 해 놓은 거 떼놓기 귀찮기도 하고 그래 가지고 그냥 하고 있어요.
1: (기구나)/(그렇구나)
2: 어느 날은 나왔다가 안나왔다가 막 그러니까
2: 다 잡고서 자기도 그래가지고 그냥 냅두고 있어요 근데 요즘에는 너무 추워가지고 안 보이기는 하는데
2: 그래도 귀찮으니까 @웃음
1: @웃음
1: 따뜻해지면은 모기가 바로 보이는 그런 집인가 보네
2: 집에 정원이 같이 있어가지고
2: 풀이 많거든요 그래가지고 모기가 좀 있어요
1: 아 (게면은)/(그러면) 맞아 (게면은)/(그러면) 풀모기가 조금 있겠네요
2: 야 그래도 요새 눈이 많이 와가지고 다 사그라들기는 했는데
1: @웃음 다 얼어죽었을 거예요 진짜
1: 게면은 맞아
1: 집에 정원이면은 약간 단독주택 같은 그런 거예요?
2: 아 네 주택가에 있어요
1: 주택가에
1: 단독주택은 아니시고 그냥 주택가에
2: 어 그니까 저희 집이 꽃집인데
1: 아
1: 집이랑 상가랑 이렇게 같이 되어있거든요.
2: 그래 가지고 어 하여튼 합쳐져 있어요
1: 아 그러시구나 꽃집 하시는거예요 가족들이?
2: 네
1: 되게 이쁜 꽃 많이 팔겠다
1: 약간 그럴 때 좀 바빠지지 않아요 졸업식 입학식 시즌?
2: 아 근데 요즘에는 코로나 때문에
2: 비대면 졸업식 많이 해가지고
2: 그래서 예전보다 많이 벌지는 못 해요
1: 어 그래도 꽃배달 많이 하지 않아요?
1: 성탄제 날이나 이럴 때
2: 배달로 많이 주문받기는 하는데
2: 코로나가
2: 그 행사들을 아예 없애 버려 가지고
2: 자잘한 것들도 많이 없어졌어요
2: 그래 가지고 조금 가게가
1: @웃음
2: 다른 가게들도 다 힘들겠지만 저희 집도 조금
2: 힘들어졌어요
1: 꽃집 하니까 제가 좀 궁금해서 그러는데 제가
1: 식물계에서 좀 마이너스의 손이거든요
1: 그니까
1: (())도 죽였었고 로즈마리도 좀 죽였었어요 그래서 저같이 마이너스 손인
1: 사람들이
2: (야이는)/(얘는) 적어도 죽지는 않을 것 (닮다)/(같다) 하는 그런 식물들이 있을까요?
2: 그냥 어 글쎄요 선인장류가 조금 키우기가 쉬운데요 다육이 같은 애들
1: 다육이를 죽였어요
2: 아 진짜요?
1: 네 @웃음
2: 어떡하지
1: 어 어떡해
1: 난감하셨어
1: 선인장류는 죽이기가 힘든데
1: 아니 집 근처가 바닷가라 가지고 좀 습하고
1: 습하고 해풍이 좀 많아서 애들이 잘 죽더라고요
2: 공기정화 하시는 거 같은 거 습하면은 산세베리아 이런거 키워도 좋은데
1: 산세베리아
2: 걔도 약간 선인장류 비슷하거든요
2: 아 아 이름이 조금 어려운가 하튼
2: 다육이
1: 키워보께요 한 번 @웃음
2: 아 혹시 취미 같은 거나 뭐 있으세요?
1: 취미요
1: 취미 아 저 집순이라가지고
1: 취미가 다양해요
1: 게임 하는 거 좋아하고
1: 뭐 음식 만드는 것도 좋아하고 주말에는 제가 직접 요리를 해서
1: 그리고 또
1: 음악 이제 작곡하는 거
1: 그것도 취미로 가지고 있구
1: 지금 배우고 있고요 배우고 있는 상황이라서
2: 멋있다
1: 배우고 있고
1: 뭐 막 글씨 쓰는걸 좋아해서
2: 네
1: 캘리그라피 하는 것도 좋아하고
1: 약간 그래요 좀
1: 되게 되게
1: 노래 뭐지 작곡 하는 거 좋아 하니까 노래를 듣는 것도 좋아하고 부르는 것도 좋아하고
2: 아
1: @이름1 님은 취미가 어떻게 되실까요
2: 아 저는
2: 요리하는 거 하고요
2: 그리고 그림 그리는 거 쪼금 하고
2: 그리고 프랑스 자수 조금 해요.
1: 오 아니 저보다 더 대단하신데?
1: 프랑스 자수 와 세상에 어
1: 프랑스자수
2: 이런 거 만들어요
1: 잠깐 좀 가까이 보여줄 수 있어요?
2: 꽃인데
1: 어 뭐야
1: 우와
2: 원래는
2: 요롷게 해서 얹어놓으려고
2: 꽃다발처럼
1: 우와
2: 이렇게 하려고 만들었어요
1: 우와 진짜 진짜 예쁘게 잘 만드신다
2: 여러가지 또 있긴 한데
2: 어 아까 선인장에 비해서
2: 선인장
2: 선인장 말고 어
2: 이런 거?
2: 이런 거
1: 우와
1: 어 되게 손재주 좋으시다
2: 감사합니다
1: 적당한 이제 그림 잘 그리구 이렇고 잘 만드시는 분들 되게 부러워요 제가 하는 거는
1: 저는 그 손으로 할 줄 아는 거로는 건담 조립밖에 없어서
2: 어머 건담 조립해요?
1: 네
2: 아 그 키트 막 이런 걸로
1: 네네 조립하고 도색까지는 못하고 아직까지 조립 조립만 하고 있어요
1: 손으로 할 줄 아는 건 정해져있는 키트 조립하는 거는 잘하는데
1: 이렇게 그리고 특히 그림 잘그리시는 분들 진짜 신기해
2: 그림은 어 요런 거?
2: 간단하게 그렸는데요
1: 우와
1: 어 되게 캐릭터 잘 그리신다
2: 아 감사합니다
1: 아유 저도 아이 이렇게 되면 저도 음악 들려드려야 되는 건가?
1: 아 뭐지 나 지금 (()) 못 만들었는데?
2: 들려드려도 되고요
1: 근데 이거 막 연결하고 해야 되가지고
1: 다음번에 (()) 그때 제가 들려드릴게요
2: 네 감사합니다
2: 아 만화 같은거 그리는 거 좋아해요
1: 만화 같은 거
1: 저는 만화 보는 건 또 좋아해요
2: 아
1: 네 요새는 만화는 잘 안 보고 요즘은 게임을 많이 하다보니까
1: 게임 진짜 많이 해요
1: 이거 저거 많이
1: 집에 @상호명1 스위치도 있어
1: 젤다 많이 하고
1: 동물의 숲도 하고
1: 인터넷 게임도 예전에 한번쯤 유명했었다 하는 게임은 그건 진짜 다 해 봤어요 진짜
1: 뭐 (()) 바람의나라 마비노기 뭐 저기 뭐야
1: 사이퍼즈 테일즈위버 테일즈런너도 했었고
1: 옛날에 알투비트 그랜드체이스 진짜 다 해봤어요
1: 게임이란 게임은 다 해봤고
1: 그리고 요새는 약간 뭐라구 해야되지
1: 무거운 거
1: 약간 디아블로 요런 거
1: 그리고 아니면 닌텐도 스위치로 할 수 있는 게임
1: 모바일도 어지간한 거
1: 아 맞아 저 또 취미가 야구
1: 되게 좋아해가지고
2: 아 야구요?
1: 야구장 가는 거 되게 좋아해가지고
1: 제주도 살아서 야구장은
1: 그래도 자주 못 갔는데
1: 작년에 작년이란다 재작년에 딱 한 번 가봤거든요
1: 재작년에 한 번
1: 여름 끝무렵 칠 하나 팔 월말쯤 한 번 (가봐신디)/(가봤는데)
1: 이제 그래가지고 아 이거 너무 재밌다
1: 아이고 아 (게면은)/(그러면) 내년에도 내년에 개막하면 가자 개막하면 가자 (영해신디)/(이랬는데)
1: 코로나가 터져버릴 거라고는 (()) 못해가지고
1: 유니폼도 사고 굿즈도 사고
1: 저기 뭐야 그 야구잠바도 사고
1: 모자도 사고 이제 살 거 다 샀거든요 근데 그거 다 사신디 지기 다 저기
1: 웃방에다 다 쟁여놨어요 진짜
1: 입지를 못하고 그래서
1: 이번엔 이번엔 코로나 속에 어떻게 했냐면
1: 근데 유니폼이 그게 나와요 일반적인 유니폼에 선수들의 이름을 마킹하는 게 나오고
1: 선수들을 따로 플레이어 유니폼이라고 해서 특정 선수들을 위해 제작된
1: 근데 그걸 선수들이 직접 입는 건 아니고 팬들이 사서 입는 건데
1: 특정 선수가 디자인한 그런 유니폼이 있어요.
1: (게면은)/(그러면)
1: 일반 유니폼을 입으면서 집에서 와
