1: 보는 것도 있구나 아마 되게 아 내가 맛을 봐서 그런가?
1: 그래서 반띵해서 이렇게 (먹어봔.)/(먹어봤어.)
2: 괜찬
2: 아니야 진짜 @웃음
1: 아니 색깔이 만약에 사과즙 색깔이면 괜찮았을 거 같지
2: 어 @웃음
1: 아니 근데 진짜 괜춘 이게 색깔이 이래서 그러지 진짜 괜춘
2: 난 난 햄버거가게들이랑 좀 안 맞는 것 (닮아)/(같아)
1: 햄버거 싫어한다고 했지
1: 너 이거 먹어 (봔?)/(봤어?) 이거
2: 아니 나 그 쿠키 앤 크림도 별로 안 좋아해
1: 그런데 (부럽다이)/(부러워)
1: 그 초코로 있거든 약간 초코 송이랑은 또 달라
1: 약간 과자가
1: (이랭)/(이렇게) (생견.)/(생겼어.)
1: 에이비씨 초콜렛의 그 밑에 똥그란 과자가 (붙언.)/(붙었어.)
2: 오
1: 그래서 약간 초코송이랑은 또 느낌은 또 다르더라고
1: 괜찮아 너무 맛있어서 문제였지
1: @웃음 우리 학교다 우리 학교
1: 나무에 감나무가 이렇게 주렁주렁 달렸다
1: 너무 이뻐가지고 (찍언.)/(찍었어.)
2: 저거 다 땡감이잖아 @웃음
1: 어 @웃음 이거 너무 (신기핸.)/(신기했어.)
2: 어릴 때는 @웃음
2: 나 어릴 때는 이런 감도 다 먹을 수 있는 건 줄 알고 따다 먹었다?
1: 떫지?
2: 이 안에 떫은맛 계속 (나봐부난)/(나서) 나 진짜 (죽어젼)/(죽을 뻔 했어)
1: 그 떫은 거 진짜 없어지지도 않지 (않?)/(않아?)
1: 아우 뭔 줄 (알크라)/(알겠어)
2: 그게 떫은 게 그 혀 그 세포의 사이에 뭐가 끼어서 나는 (느낌이라메)/(느낌이라더라)
1: @웃음
1: 비유 장난 아니 @웃음
1: 맞아
1: 진짜 별로
1: 얘네가 요즘에 밤에
1: 걷는 걸 되게 좋아
1: 하거든
1: 되게 사람이 아무도 (어서)/(없어)
2: 예쁘다
1: 괜찮게 찍었지
1: 그런데 사진 진짜 밤이 이쁘게 나와 밤이 (이뻔)/(이뻤어)
1: 요즘 이러고 지내지 나는
1: 사람이랑 거의 안 만날려고 노력함
1: 그래서 핑계는 아닌데 필라테스도 이제 (안하멘)/(안하고있어) 사람 만날까봐
2: @웃음
1: 농담이고 (이)/(#이) (끝나부런)/(끝났버렸어) 그래서 안 해
1: 해야 (되는디)/(되는데)
1: 아 내가 가방을 이렇게 만들려고 캡쳐를 해 놨다
2: 응
1: 여간 복잡한 게 아니더라고
1: 아닌 거 (닮)/(같아)
1: 요즘 글 (쓰멘?)/(써?)
2: 요즘에
2: 쓰고 있긴 하지
1: 언제 볼수 있을까요 @웃음
2: 지금 되게 고민중
1: 뭔데 왜 왜?
2: 그 씨제이이엠엠에서
1: 응
2: 주최하는 공모전이 (인)/(있어) 신인 작가
2: 프로젝트 해 가지고
2: 오펜이라고 부르는데 그거를
2: 그거를 삼 월
2: 이번에는 삼 월에 그거 제출을 받나 봐 응
2: 그런데 지금부터 빡세게 해서
2: 삼 개월 동안
2: 그거를 할 수 있을까 해가지고 약간 그거를 해야 될지 말아야 할지 좀 고민 중
1: 해 해 해 뭘 고민해
1: 하는거지 일단 질러
2: 아니 삼 개월 동안 내가 할 수 있을까
1: 일단 해 일단 질러
1: 야 일단 질르는거지
1: 일단 뿌려 @웃음
1: 진짜
1: 뭐
1: 뭐 뭐 뭐냐 쓸 때 뭐 뭐 필요한 거 (이서?)/(있어?)
1: 어떤 뭐 그런 경험 이런 거 필요해 내가 대신 해줄 수 (있을클)/(있어)
2: 뭐가
1: @웃음 내가 너무 모르나 약간 글 쓸때 약간 그런 뭐 다 다양한 경험 이런거 잇 잇 뭐 이런거 필요한거 아니?
2: 아 근데 내가 지금 구상 중인 내용이 코미디거든
1: 응
2: 그런데 내가 사람 웃기는거에 그렇게 재주가 (어서)/(없어)
1: 응
2: 그래서 그게 고민이야 @웃음
2: 삼개월동안
2: 할 수 있을까 내가
1: 그런데 그 코메디를 아 글로 웃겨야 되는구나
2: 응
1: 어렵다 (이)/(#이)
2: 어렵지
1: 약간 화면으로 웃기는 거랑 또 글로 웃기는 거랑 또 다르지
2: 응
1: 그거 진짜 고민이 되네
1: 코미디 근데 꼭 웃겨야 되나 코미디 약간 그런 거 있잖아 블랙코미디 이런 것도 있잖아
2: 내가 구상 중인 스토리 얘기해 줄까
1: 어
2: 할머니들 (있네)/(있잖아)
1: 응
2: 할머니들인데 예전엔 (머)/(뭐) 그
2: 뭐 국정원 이런 스파이로 활동했던 (할머니들이라)/(할머니들이야)
1: 야 벌써 재밌어 @웃음
1: @웃음
1: 야 벌써 재밌잖아 진짜 대박이다
1: 야 일단 구상 쩔어
1: 어 야 그거 알지 시작이 반인 거 야 장난 (아니)/(아니야) 계속 얘기해봐
2: 그런데 이 할머니들이 모종의 이유로 이제 자기들이 벌어놨던 돈들을 이제 슬슬 꺼내야 되는 거지?
2: 근데 계좌가 막혀있는 (거라)/(거야)
1: 어 왜?
2: 그래서 그 이유를 알고자 국정원에 찾아갔는데 국정원 그 후배 새파란 후배년은 이제 자기는 모른다고 오리발 내미는 거지
1: 어
2: 그래서 이 할머니들이 합심을 해서
2: 이제 진실을 파헤친 후 국정원 장들을 어떻게 조질지 그거를 하는 스토리로
2: 구상은 일단 해 놨어
1: 어
2: 근데 이거를 이걸로 어떻게 그렇게 막 해
1: 야
1: 아 근데 진짜 그 구상은
1: 우리 비속어 (썼나?)/(썼어?)
1: @웃음 새파란 너가 새파란 그 여자라고 했네
1: @웃음 너무 자연스러워서 나도 (몰란)/(몰랐어)
1: @웃음
1: 아니 근데
1: 그
1: 구성은 진짜 (재민)/(재밌어) 일단
1: 어 너 (끊견)/(끊겼어) 뭐야?
1: 어 이제 열렸다.
1: 아 이제 안 끊겼어
1: 그 그 스토리 그 그러면 할머니들이 몇 명?
2: 네다섯 명?
1: 야
1: 그러면은 네 다섯 명 그 일단 캐릭터
1: 가 어떻게 됐는지 부터 막 풀어 써도 막 엄청 나올 것 같은데
2: 그럼 일단 언니 믿고 내가 도전해보게
1: 헉 아니 진짜 아니 일단 장난 어 일단은 뭐 믿어도 돼 아니 근데 진짜 구성 장난 아니
1: 어떻게 그런 생각을 다 하지
1: 나는 그쪽으로 생각 못 했지
1: 대박
1: 그 분량이 어느정도 돼?
1: 어느 어느정도 써야 해?
2: 백 이십 분 분량이면 거의
2: 이백 페이지
1: 영화 한 편을 써야 된다는 소리네
2: 시나리오를 내라고 했으니까 시놉시스 안되고 시나리오를 내야 돼
1: 씨제이엠엠엠이 뭐 영화 만들려나?
2: 이 애는 원래 주기적으로 그렇게 막 공모전 해
1: 대박
1: 다섯 명의 할머니 국정원
1: 너무 좋은데
1: 국정원에서도 파트가 있을 거 아니야 약간
1: 감식반
1: 데이터 분석반
2: 응
1: 뭐 이렇게 종류별로 다른 각기 다른 부서가 있을 수도 있고
1: 쌍둥이 할머니일 수도 있고
1: 그 캐릭터에 나 넣어줘 그러면
1: @웃음
1: 아 농담이야 편하게 생각해 나 넣어도 돼
1: 괜찮아
1: 막 써 그냥 써
1: 아 근데 진짜 재밌을 거 같애 약간 나 약간 그거 (생각난)/(생각났어)
1: 육혈 육혈포 강도단
1: 할머니
1: 그 내용 알아?
1: 근데 약간 그것보다 더 프로페셔널한 그런 이야기일 거잖아
1: 오우 너무 재밌을 것 같은데
1: 야
1: 언제 쓸 거야
2: 이제 바로 삼 월에 제출이니까 쓴다 그러면 당장 시작해야지
1: 그러네
1: 해 봐
1: 일단은 접수를 접수 먼저 하는 건가 아니면은
1: 아
1: 괜찮네
1: 삼 월 언제 언제까지야
2: 삼월 구일 십일 삼월 초
1: 그렇구나
1: 어후
1: 또 김작가님도 (하영)/(많이) 바쁘겠네 이제 또 건들면 안되는 거 아냐
1: 아주 쓸때 또 예민해 가지고 또 달달한 것도 이렇게 밀어 넣어줘야 되는 거 아냐
1: 아
2: 달달한 거 컴온 컴온
1: 컴온 컴온 컴온 오케이
1: 스트레스 많을땐 아 우리 또 김작가님 풀어줘야 돼가지고 식당을 한 번 더 돌아야겠네
1: 아 또 사람 관찰 해야 (되난)/(되니까) 카페 갈까
1: 좋은데
2: 너무 좋은데
1: 진짜 장난 아닌데
1: 할머니들 다섯 명
1: 파란만장하겠다 (이)/(#이) 스토리
1: 아 너무 좋네요
1: 아 좋다
2: 그렇잖아 요즘 요즘에 뭐
2: 뭐 -할머- -할- 좀 노년층 배우들이
2: 한다는 게 그냥 누구의 할멈 역할 이런 거밖에 없잖아
1: 너 그 어 맞아 말해봐 말해봐
2: 그래서 쫌
2: 이
2: 다양한 연령층의 배우들을 다양한 캐릭터로 활용할 수 없다는 게 나는 그게 너무 아까운 거야
2: 그래서 등장 인물을 그냥 워낙에 젊은 사람들이 중장년층 까지 하지 말고 노년층으로 한번 해보면 어떨까 했는데 촤라락 지나가는 거지 그게
2: 또 이제 또 노년층이 겪었던 뭐 육이오 이런 것도 있을 거고
1: 오
2: 스토리가 자자작 지나가는거지 그래서 딱 채택을 했지 그 아이디어를
1: 나 또 소름 (돋안)/(돋았어)
2: 왜
1: 아니 일단은 아 나는 속으로 아
1: 할머니들이니까 여배우들을 엄청 캐스팅 그러니까 만약에 영어로 만들어지면은 여배우 캐스팅 비율이 좀
1: 늘어나겠다 이런 생각을 조심스럽게 했는데 너가 의도를 그렇게 파악을 했다고 그러니까
1: 괜히 반가운 (거.)/(거야.)
1: 어 약간 그치 그치 이러면서 들었던 것 같아 지금
1: 너 말했던 거 어 맞아
1: 너 지금 다리까지 @웃음
1: 아 내가
1: 최근에 나 그거 보거든 독립 영화관
1: 주말에 하는 거 있어
1: 거기에 무슨 시상
1: 수상작을
1: 이렇게 한두 개씩 틀어주거든
1: 이번에 틀어줬던 게
1: 제목이 기억은 안 나는데 자기 할머니에 대한 이야기를 다큐로 찍은 거야
1: 그러니까 그 할머니가 어렸을 때 딸 여자라는 이유만으로 그 학교를 못 다니게 한 거지 그 할머니 부모님이
1: 그래서
1: 근데 이제 그 할머니들이 마을의 여러분 여럿 계셔가지고
1: 노인
1: 노인당이라고 해야 되나 그
1: 거기에 이제 모여서 한글 공부를 하기 시작해
1: 근데 이제 할머니들이랑 이렇게 하면 까먹고 하면 까먹고 그러시잖아 그래도 즐거우신거라
1: 그래서 그 손녀가 이제 다큐 인터뷰 할 때 그러면 할머니 이러면서
1: 기억하고 싶은 거 있을 땐 어떻게 (기억핸?)/(기억했어?) 왜냐하면 적을 수가 (없자네)/(없잖아) 그래서
1: 아유 뭐
1: 잊어버리는 것도 있고 (이)/(#이) 기억 하는 것도 있고 (이)/(#이) 아니면 그림으로 그리기도 해 막 이러면서
1: 그러세요 그래서 할머니 그러면 예전에 글씨 알았으면 뭐 했을 (거?)/(거야?)
1: 내가 지금 있었던 일 다 일기로 쓰고 (심)/(싶어) 막 이러신 (거라.)/(거야.)
1: 그래서 아 진짜 그 여자라는 이유만으로
1: 글씨 그 배울 수 있는 기회를 박탈 당했구나
1: 이런 걸 이렇게 보여지면서
1: 제목이 되게
1: 그거였는데
1: 감독이 박꽃
1: 나래였어 이름이
2: 근데 그런 걸로 요즘에 막 해가지고 유튜브 하는 사람들도 (많네)/(많아) 막 박막례씨라든지
1: 어 맞아 맞아
2: 손주들의 할머니를 위해서 유튜브에 막 영상 해주고 그걸로 추억 쌓고 하는게 많아져서
1: 아
2: 에스엔에스의 순기능 아니? 이런게 바로
1: 어 맞아 약간
1: 아 배꽃나래
1: 제목이 누구는 알고 누구는 모르는
1: 제목이 딱 이거야 그래서 제목부터가 약간
1: 그래서
1: 이 할머니 막 이 할머니가 좀 그래서 막 아 너무 자꾸 까먹으니까 속상
1: 한거야
1: 그래서
1: 그런데 이 그 며느리가 속상해할 필요도 없다 지금 할머니가도 어머니가 도전하시는 거에 되게 큰
1: 그런 부분을 차지 한다고 그러니까 눈시울이 붉어지시는 (거라)/(거야)
1: 그래가지구
1: 뭔가
1: 딱 너 이야기를 딱 들으니까 육혈포 강도단이 생각도 나고 그때 지금 최근에 봤던 이 독립영화도 생각이 났어
1: 대박인데
1: 출연진 대박인데 출연진 (생각핸?)/(생각했어?) ((뮤즈)) (생각핸?)/(생각했어?)
2: 약간 김순덕 할머니도 있고
1: 야 딱이지 (())
1: 넣어줘야지
2: 그리고 김수미씨 절대 빠질 수 없고
1: 야 진짜 대박 이제 또?
2: 그리고 그 고두심 할머니 알지
1: 어
1: 순한 맛 넣어줘야 되는 거
2: 고두심 할머니 제주도 출신이잖아
1: 어 알지
2: 그래서 내가 만난 적이 있거든 그 캠프장
2: 초등학생 때
2: 처 첫 회때 고두심 할머니 오셨었어
2: 근데 그 때 고두심 할머니가 나 안아주셨는데 그 따뜻함을 잊지를 (못하겠는거라)/(못하겠는거야)
2: 그래서 고두심 할머니랑 꼭 한번 해보고 (싶언)/(싶어)
1: 또 또 또
2: 그 다음은 아직 생각 잘 안 해 (봔)/(봤어)
1: 찾아볼까
1: 있을 거 (닮은디?)/(같은데?)
1: 뭐라고 쳐야 되지
1: 약간
1: 뜬금없는데 영화의 박막례 할머니 나 (())
1: 뭔가
2: 특별 출연으로
1: 어 특별 출연으로
1: 이분
1: 이름이
1: 생각이안나는데
1: 어떤 캐릭터인지 알겠지
1: 이분도 계시고
1: 아 이분 돌아가셨네
1: 그 얼굴이 안 알려진 분도
1: 넣어도 될 괜찮을 거다 뭔가 아
1: 이분 이분도 이분도 계시지 나문희 선생님
2: 응 근데 나문희 선생님은 그 육혈포 강도단 나와 나왔었으니까
1: 색깔 너무 찐하지
2: 응 너무 쫌 약간 육혈포 강도단 투 되는거 아닌가 싶고
1: 안돼 안돼 그건 난 원치않아
1: 내가 뭐라고 자꾸 원치않대 @웃음
1: @웃음
1: 전원주
1: 배우
1: 그분도 있고
2: 그러네 @웃음
1: 다 쎈데
2: (그니까)/(그러니까) 노년 배우들이 의외로 많은데
2: 다 누군가의 할머니 이러니깐 이름도
2: 기억 안 나고
1: 맞아 맞아
1: 음
2: 요즘에 그 박원숙의 같이가 같이 삽시다 라는 프로그램도 있잖아 노년 배우들 나오는 거
1: 박원숙의 같이 삽시다
1: 아
1: 오
1: 칠월달에 (했구나)/(했었네)
1: 여배우들이 주를 이루어서 하는 거네
2: 응
1: 근데 너 진짜 그런 의도 진짜 괜찮다 좋다
1: 너무 좋다
1: 그 젊은 여배우는 어떤 사람 어떤 사람 중에 약간 여우같은 사람 써야겠네 그러면
2: 젊은 역?
2: 음
2: 아직 생각 안 해봤어 진짜 완전 완전 쌩 그냥 구상단계 그 정도라서
1: 근데 그건 약간
1: 나오면 또 쭉쭉 나오겠다
2: 응
1: 그 타이밍을 잡아야하는데
1: 아 너무 기대가 되는데
1: 뭔가 벌써 나온 느낌
1: 그래서 김작가님 그 개봉일이 언제라고요
1: 어우 진짜 대박이다
1: 아 약간 그런 스토리 나쁘지 않은데 너무 좋은데
1: 오 상상 이상이야
1: 재밌다
1: 나 원래 글이랑은 안 친했거든
1: 근데 어 그런 글이면은 몇백번이고 읽을 수 있을 것 같아
2: 좀 진행되면 언니한테도 한 번 보내볼게 좀 괜찮은지 봐 줘
1: 한 번이 뭐야
1: 서운하게 한 번이 뭐냐고
1: 한 글자 한 글자 추가될 때마다 보내야 되는 거 (아니?)/(어나여?)
1: 너무 기대되는데
1: 그래서 그럴 거야 막 @이름1 혹시 밥 먹을까?
1: 그 -진- 그 속마음은
1: 글 썼니?
1: 이런 거 (아니?)/(아니야?)
2: 아이고 뭐냐 출판사에서 막 마감 독촉하는 그런 것 처럼 될 거 같애
1: 근데 그거 알지 그 작가님 기분 상하게 하면 안된다
1: 뭔지 알지? @웃음
1: 압박은 하되 압박이 전혀 아니라는 티를 내 줘야 돼
1: 재밌다 아 너무 재밌다
1: 아 역시
1: 글 쓰는 재주 나는 글 쓰는 재주가 진짜 일도 없거든 그래서 항상 걸림돌이었는데 아우 너무
1: 어 @이름1 너는 어떻게 내가 못하는 걸 다 하니
1: @웃음
1: 아 너무 좋네
1: 나 혼자 막 상상해 너무 재밌는 거 아니
1: 나 혼자
1: 상상하고 (인)/(있어) (뭐하멘)/(뭐하는거야) 진짜?
1: 이제 그럼 그럼 그럼 공모전은 어떻게 본 거야 그냥 이렇게 이렇게 돌아다니다가 본 (거?)/(거야?)
2: 그냥 원래 하는걸 알고 있었는데 또 그 티비 보다 보면 밑에 지나가는 이렇게 줄줄줄 지나가는 거 (있네)/(있잖아)
2: 그런거 슬쩍 슬쩍 보여
1: 아
1: 티빌 볼때 그 밑을 지나가는걸 참 잘 보나 보다
2: 그런가 봐 나 약간 @웃음
1: 음 아 나는 그 밑에 있는 거는 절대 안 보거든
1: 뭔가
1: 그냥 그 프로그램에 집중하는 편
2: 내가 그래
2: 집중을
2: 못 해서 그런 걸 수도 있어
2: 내가 영화 볼 때도
2: 영화 볼 때도 그냥 온전히 몰입하는 게 좀 편하잖아
2: 근데 막 아 이건 이거고 저건 저거고 저게 복선인가 하면서 보니까
2: 정신이 없는 거야 그래서 난 항상 영화 볼 때 스포일러를 꼭 보고 영화를 봐
1: 어 그건 나도 그런데
1: 그런데 너는 뭔가 아는 게 많아서 더 그럴 수도 (인)/(있어)
1: 그러니까 모르면은 그냥 단순하게 그냥 보고 아 재밌다 그냥 이러고 있을 수 있는데 너는 떨어지는 꽃마저 어
1: 죽음의 그 복선인가 뭐 암시야 무슨 암시지 이거 누가 죽는거지
1: 그렇게 생각을 하니까 그럴 수 있는 거지 너 그러면 같은 영화를 여러 번 보는 편?
2: 재밌으면 여러 번 보지
1: 나는 한 번 보고 절대 안 보거든 드라마도 그렇고 뭔가 아는 내용이니까 더 안보게 되는것 같은데
1: 최근들어는 좀 몇번 보는 것 같애 예전에는 진짜
1: 그냥 딱 보고 아 재밌다 이러고 다신 안 봐
1: 그랬는데
1: 아 넌 그렇구나
1: 근데 그런 거 알면 더 재밌을 거 같애
2: 재미는 모르겠고 일단 영화 한번 한번 보면 피곤해
1: 아 너 혹시 딱 보고 나서
1: 딱 영화관 밖으로 나오면 머리 (아프멘?)/(아파?)
2: 머리 아프지는 않은데 약간 좀 기 빨리는 느낌?
1: 그게 몰두해서 보는 거 아닐까
1: 그냥 보면 진짜 재밌거든 상쾌해
1: 야 우리 재밌는 영화가 나오면 같이 보러 갈래?
2: 그러자
2: 그런데 요즘에 영화들이 다 개봉을 안 해
2: 다 밀거나 아예 넷플릭스 개봉이거나 그래가지고
1: 내 말이
1: 아휴 저저번 주까지 재밌는 게 나왔었거든 영어 삼진 토익반
1: 이랑 도굴까진 재밌었는데
1: 그 다음부터는 영
1: 재밌는 게 안 나오네
1: 이웃사촌
2: 난 별로
1: 그거 별로?
1: 왜
1: 이거 재밌을 거 같지 (않?)/(않아?)
1: 왜 그러면 너는 어떤 거를 (좋아하멘?)/(좋아해?) 어떤 류를 (좋아하멘?)/(좋아해?)
1: 장르
2: 가리지는 않는데
1: 응
2: 사실 나는 출연진을 많이 봐 @웃음
1: 출연진
2: 응
1: 예를 들어 재미있게 본 영화는?
2: 딱히 생각이 안 난다 이렇게 하니까
1: 그러면 출연진 그니까 뭐 장르는 상관없어? 그러면?
2: 몰라 어떤 내 기준이 있기는 한 것 같은데 그걸 뭐라고 정의할 수가 없을 거 같애
1: 아 그래
1: 응 나는 공포만 아니면 다 보거든
1: 공포는 못 보겠어
2: 나 공포
2: 요즘에 막 공포영화 리뷰 막 엄청 보는데
1: 나
1: 최근에 본 공포영화가 아나밸?
2: 애나벨
1: 애나벨
1: 못보는 친구랑 갔거든
1: 치마 입고 있었거든 여름이었어 긴 장 치마를 입고
1: 무서우니까 내 내 친구는 여기 있고 나는 여기 있고 이래야 하는데 무서운 것
1: 근데 약간 애나벨이 약간 나 이제 무서워진다 약간 이런 부분이 막 대놓고 있는게 없잖아 있었거든?
1: (봔?)/(봤어?) 애나벨?
2: 봤지
1: 그냥
1: 그냥 주인공이 그냥 대놓고 어두운 곳으로 들어가잖아
1: 뻔히 거기 뭐 있을 것 같은 데도 들어가잖아
1: 그런데 이제 우리는 그거 알면서도 이렇게 친구 이렇게 있으니까 서로 이렇게 마주 보고 이러고 이러고 본 거야 근데
1: 내 치마가 걔가 반바지 입고 있었거든
1: 내 치마가 걔 다리를 잡고 이렇게 슥슥 스쳤나봐? @웃음
1: 그런데 야 미치겠다고
1: 더 무섭다고 절로 가라구
1: 진짜 쌩 난리 치면서 봤다 그걸 왜 봤는지 몰라
2: 아
2: 애나벨 중학교 이 학년 땐가 삼 학년 땐가 친구랑 보러갔는데
2: 아 다 보고 아 잼있었다 하고 막 페이스북에 막 후기도 올리고 와 정말 별걸 다 했거든 근데
2: 근데 애나벨을 보고 나서 한 이 삼 일가
2: 계속 악몽을 꾼거야
1: 그지
2: 꿈 속에서 애나벨이 날 막 쫓아 다녀
1: 어 그니까
2: 그게 너무 공포스러워서 그 이후로 컨저링 시리즈 자체를 안 봤어
1: 컨저링을 봤단 말이야
2: 한동안 한동안 귀신
2: 귀신 호러영화 절대 안 봤어 그냥 진짜 살인범 나오는것까진 보는 스릴러까진 보는데
2: 귀신 못보겠더라
1: 아 맞아 아
1: 나 정정할게 귀신은 못봐 사람 살인마 요런 건 보는데
1: 귀신은 못 봐
1: 아우 귀신은 약간
1: 누가 그랬는데 나한테 질문을 하는 거야 공포영화를 정말 좋아하는 애가 있었어
1: 걔 그 사람은 나를 이해를 못 하고 나는 나도 그 사람을 이해로부터 서로 이해를 못하는
1: 근데 아
1: 너는 보는구나 그리고 나는 그냥 넘어갔다 근데 걔는 막
1: 그 다음날까지 막 생각을 했데 왜 너가 공포영화를 못 보는지 모르겠다고 이해가 안 간다고
1: 아니 그걸 뭘 그렇게 상상으로 이렇게 생각을 할까
1: 아 진짜
1: 걔가 그러는거지 왜
