2: 아주 위험할 거 같애 그냥 그동안은 돈이나 열심히 모아야지.
1: 돈이 안 모여@웃음
2: 언니가 일을 제대로 안 하잖아.
1: 일을 제대로 안 한다니 나는
2: 못 하는거잖아@웃음
1: 말을 섭섭하게 한다 나도@웃음
2: 아니 그러니깐 두 탕 뛰어야지
1: 이제 뛸 이거 열심히 뛰잖아@웃음
2: 그거 열심히 하고 쓰는 것도
1: 그건 아직 시작도 안 했어.
2: 빨리 시작해 (())도 이미 시작한지 오늘 시작해서 지금 하나 하고 있을걸 (어렵댄)/(어렵데) 처음에
2: 처음엔 어려울 수밖에(언)/(없어)
1: 근데 나는 너 설명 너가 해주는 걸 봐서 그런지 할수 있을거 같아.
2: 그런데 그거(이)/(#이)또 거기서 이제 나중에 고치는 게 있거든
2: 그럼 또다시 해야 되고 하니까 근데 근데 익숙해지면 (괜찮을거라)/(괜찮을거야).
1: 아 쪼끔 배고프다.
2: 배고프다고 계란밥 (들)/(덜) 먹었구나@웃음
1: 계란밥을 우리가 밥을 해서 소분을 해놨거든
2: 어
1: 근데 이번에 거의 반 공기씩만 해 가지고
2: 응
1: 먹은건지(())@웃음
2: 아 친구랑 반 공기씩만 나눠(먹언)/(먹었어)
1: 밥을 냉동고에 (())그걸로 쪼끔 쪼끔씩 (핸)/(했어)
2: 아 언니 그럼 그거 한 봉지 만 (먹었나)/(먹었어) 밥
1: ((왜냐면))
2: 웬일이야 (())@웃음
2: 그런데 그 한 봉지 여러개 모 이렇게 뭉쳐놓은 거 아니지
1: 아니야 근데 밥보다 계란이 더 많음.
2: 계란 몇 개(놘)/(놨어)
2: 아 근데 나 원래 계란밥 할 때 계란 많은 거 좋아해.
1: 맞지.
2: 그래서 나 계란 후라이도 원래 집에서 먹을 때는(이)/(#이) 한 번에 그냥 두 개나 세 개를 해놓거든
1: 야 너네집
2: 응
1: 장 볼 때 돈 많이 들겠다.
2: 엄마가 짜증내 자꾸 그래서 나 마트 안 데려갈려고 하는 거 근데 나 마트 갈 때 꾸역꾸역 따라가고@웃음
1: 나는 마트 잘 안 따라가는데
2: 진짜 완전 좋아해 마트 가는거
1: 왜냐면 그러면 짐 들러야 되잖아.
2: 어차피 차에 실 실으면 되니까@웃음
2: 차에 다 싣네 그거 계산하고 우리는 마트 가도 &company-name& 많이 가고 아니면 &company-name&
1: 왜 우리는 가도 엄마가 우리가 먹고 싶은 거 못 사게 해.
2: 아 진짜 하나도
1: 과자나 음료수(())
2: 그냥 (담는디)/(담는데) 카트 일단 엄마 옆에서 보고 있을 때 그냥 담아
1: 너네 엄마는 과자 먹는 거 뭐라고 안 해
2: 뭐라고는 막 많이 먹지는 말라고 하는데 엄마도 옆에서 먹어 그리고 내가 숨@웃음
2: 내가 막 그거 못 먹게 어디 숨기거든 엄마가 다 먹어 버려서 완전 과자 쟁탈전 그래놓고 사지 (말래네)/(말라고하네)
2: 어의(언)/(없어) 나 먹으려고 산 건데
1: 울엄마는 군것질 아예 안 해.
2: 하나도?
1: 거의 거의 안 해 평소에는
2: 어 근데 우리 엄마도 막 자기가 사지는 (않는디)/(않는데) 내가 사면 내꺼를 먹어
2: 근데 또 그걸 못먹게 어떻게 하냐 딸인데 그래서 나도 막 집에 갈 때 뭐 사가 아예 군것질할 껄
2: 같이 먹을 거 효녀야 나
1: (와)/(왜) 방에 숨겨놓지
2: 안 숨겨놔 그냥 엄마가 밤에 밤에만 못먹게 할려고 엄마 내가 밤에 못먹게 하거든
1: 방에 그거 있지
2: 뭐 팬트리@웃음
1: 어@웃음
2: 없어@웃음
2: 근데 나 옛날에는 엄마가 이렇게 군것질 못하게 했거든
2: 내가 막 불량식품 어릴 때 초등학교 때 막 사먹어 가지고 그런 거 좋아해가지구 (겡)/(그래서) 막 침대
2: 그 뭐냐 베개 밑에다가 숨겨놨다가 엄마가 내 방에 들어오면(이)/(#이)급하게 숨겨 나 엄마 나가면 이제 거기서 막 꺼내 먹어@웃음
1: 이불속에서 먹지
2: 어 걸리면 안되니까 혼나니까 우린 콜라도 못먹게 해 가지고 콜라도 그냥(이)/(#이) 치킨 시키면 배달 오네 콜라 같이
2: 그럼 콜라 걍 싱크대 다 버려
1: 오 우리도
2: 그니까 못먹게
1: 엄마 엄마 나 콜라 먹어도 돼 이렇게 하면 화장실 가가지고 변기에 비워@웃음
2: 그래서 우리 탄산을 안 못먹게 탄산 아직도 근데 탄산 못 먹게 해.
1: 근데 너 평소에도 탄산 그렇게 많이 먹진 않는거 같던데
2: 나도 나 원래 그러니까 그런 막 치킨 피자 이런 거 먹을 땐 탄산 먹거든 근데 그런거 아닐 때는 탄산 안 먹어
2: 집에서 음료수 뭐 장 보러 가도 음료수 살 땐 탄산 안사고(이)/(#이) 주스를 사지 차라리
1: 그거 좋던데 탄산수
2: 탄산수 탄산수는 별로
1: 칼로리가 하나도 없잖아.
2: 어 근데 탄산수는 내 내가 약간 제로콜라도 안 좋아하는 게 약간(이)/(#이) 그 밍밍한 탄산은 좀 싫어
1: 제로콜라는 진짜 맛 없어
2: 제로콜라 진짜 맛 없어 무슨 맛으로 먹는지(())
1: 누가 제로콜라 좋아하잖아
2: (())가
1: 아 어 맞어@웃음 너무 맛이 없던데
2: 요즘 애들 제로콜라 많이 먹기 시작하더라.
1: 그게 뭔가 설탕 물 맛나
2: 어 그리고 아 그냥 뭔가 그 밍밍한 느낌
1: 어 맞아
2: 근데 내가 원래 단거를 그렇게 단 걸 별로 좋아하진 않는데 콜라가 밍밍하니까 너무 이상한 거
1: 아 맞아 맞아.
2: 그래서 그런 건 별로 나는 차라리 근데 난 탄산은 차라리 난 콜라보다는 스프라이트가 좋아.
1: 나도
2: 뭔가 콜라 먹으면은 색소 먹는 느낌이라서 약간 양심 찔리는 느낌 사이다가 깔끔해
1: 비슷하지 않나@웃음
2: 뭐 둘이 아 비슷하긴 한데 그 약간 스프라이트는 하야니까 투명하니까
1: 괜히
2: 어 심적으로 괜히 그리고 좀 더 깔끔한 느낌 나한테는
1: 스프라이트는 그래도 이빨에 착색 안되지 않나
2: 그럴껄 콜라는 착색 잘 되 그런데 원래 탄산이 약간 부식돼 가지고 그런건 있을 것 같긴 한데 탄산은 심지어 색소 (있네)/(있잖아) 콜라는
2: 그런데 그 스프라이트는 약간 진짜 약간 먹먹함 먹먹할 때 막 이르케 텁텁할 때
2: 막 이르케 목 막힐 때 먹으면 쯤 소화제같은 느낌
1: 너네 떡볶이 할 때 아예 처음부터 할 거 아니면 그거 그냥 사와서 하는 떡볶이
2: 처음부터 해야지
1: 그때 &name1& 떡볶이 만들었었는데
2: 어
1: 그냥 그걸로 하던데
2: 오&name1&는 그 키트로 사 만들어진 키트 그래서 그 조리하는걸로 사 어 근데 나는 원래 그냥 싹 다 해 먹거든
1: 너 떡볶이 만들수 (인)/(있어)
2: 떡볶이를 못 만들면 어뜩해요 한국 사람이
1: 만들 수 있는데 맛있게 만들어야지
2: 맛있어@웃음
1: 그때 자랑했던 거 같은데 엄 너네 엄마가
1: 너 떡볶이가 제일 맛있다고
2: 우리 엄만 내 떡볶이 제일 좋아해.
1: 약간 달짝지근한 떡볶이
2: 어 달고 빨개야돼
1: 그 시장 떡볶이 같은 거
2: 그럼 그런거라고 해야되나 근데 국물 떡볶이보단 좀 쪼린 거 좋아하긴 해.
1: 그건 맞아
2: 오 난 아예 진짜 빨갛고 달달한 거 좋아해가지고
2: 또 그렇고 그런 거 (있네)/(있잖아) 약간 멸치 육수 우린맛 너무 심한 곳도 안 좋아하거든
1: 그럼 너 그거 싫어해 &company-name&
2: 나 &company-name& 별로 안 좋아해.
1: &company-name&도 안 좋아하지
2: &company-name&도 별로 좋아하지는 않아 난 &company-name&@웃음
1: 그것도 약간
2: &company-name&은 달달하네 그건 약간 비린 맛이 안 나 근데 &company-name&은(이)/(#이) 나는 내 기준 좀
2: 멸치육수 맛이 좀 세게 난다고 해야되나
1: &company-name&은 딱 뭔가 &company-name&만의 맛이 있어
2: 어 맞아 맞아 그래서 나는 &company-name& 별 안 먹어 그냥 뭔가 그거 먹을바엔 그냥 집에서 밥 먹는 게 나아
1: 난 그거 먹어보고 싶어 좋아하는 떡볶이
2: 아 그거 이름 뭐지
1: &company-name&
2: &company-name&
1: 어
2: 나 근데 그거 맛있을 거 닮아 그거 약간 핫도그랑 같이 먹는 거 (아니)/(아니야)
1: 오 맞아
2: 근데 그거 핫도그가 거기에 같이 파는거
1: 같이 파는 걸껄
2: 아 어 그거 한번 먹어보고 싶다.
1: 근데 거기 웨이팅이 있을 거 같지 (않)/(않아)
2: 웨이팅 그거 체인점(아니)/(아니야)
1: 아닐 껄 거기 엄청 유명해
2: 아 그냥 그 떡볶이 집만 있는 거구나 몇 호점 이런게 있는게 아니라
1: 체인점 아닐 껄
2: 먹어보고 싶다 우리 나중에 먹으러 가면 안 돼
1: 코로나 끝나고 코로나가 언제 끝나@웃음
2: 내 년 아 내후 년
1: 오늘 오늘 확진자 몇 명이지?
2: 오늘 몰라
2: 오늘 아마 그래 오늘도 천 명 넘지 않았을 건가 와 근데 진짜 아 나 놀러가고 싶다.
1: 안돼@웃음
2: 놀러 못 간 지가 지금 얼마나 됐어.
1: 난 여행.
2: 나도 여행.
2: 이번에 막 옛날 사진 이렇게 사진첩 정리하는데 아 옛날 사진 보는데 여행이 너무 가고 싶은 거
1: 볼 사진도 없어@웃음
2: 언니 그래도 여행 가긴 갔었잖아 일본도 가고 옛날에
1: 해외 해외는 거의 안 가고 국내만 가서
2: 언니 해외 어디 갔었는데 일본 갔었지(않)/(않아) 동생이랑 어디랑
1: 중국이랑 일본이 있고 유럽 쪽은 안 (가봔.)/(가봤어.)
2: 유럽도 좋지
1: 유럽 가려면 얼마 모아야 ((되지))
2: 유럽 그 기간에 따라 다르지 한 달 가면은 한
2: 한 달 가면 아 근데 어디 가느냐에 따라 또 달라 영국 이런 데는 물가 비싸니까
1: 한 달은 못 있을 거 (닮아)/(같아.)
2: 한 막 이 주 십사 일 정도
1: 그 정도는 잡아야 되나
2: 왜냐하면 짧아 일주 일은 진짜 짧아 왜냐면 보통 유럽 가면은 한 한 군데만 잘 안 가잖아.
2: 나라 한 두개 정돈 가잖아.
1: 하긴 그 비행기만 해도 거의
2: 비행기가 거의 (베기베기)/(비등비등)이니까
1: 헉 오백은 있어야 되지않나
2: 만약에 한 이 주 일 이 주만 있으면
2: 일 이 주 일 일 주는 한 사백 좀 되지 않을 건가 그런데 비행기가 좀 싼 게 있고 안 싸 야 비싼 게 있으니깐
2: 직항은 대부분 (베기베기)/(비등비등)이니까 근데 만약에 진짜 싼 항공(있네)/(있잖아) &company-name& 이런데
1: 그런 건 못 타겠지
2: 그 그런거였으면 (이)/(#이) 한 왕복이 한 나라의 왕복이 나라 하나 왕복이 막 팔 구십도 있던데
1: 너 (타봔)/(타봤어)
2: 응.
1: (괜춘)/(괜찮아)
2: 나는 근데 원래 비행기 그렇게 뭐 안 타 왜냐면 내가 비행기 타면 바로 잠 자거든
1: 아 그러면 상관없지@웃음
2: 난 그래서 비행기 그렇게 비행기에서 막 그런 스트레스가 (언)/(없어) 막 잠 못 자서 이런게 없고
2: 난 진짜 거기서 기내식 먹을 때만 일어나고(이)/(#이) 기내식도 잘 못 먹을때(인)/(있어) 잠자느라
1: 더럽지는 않지
2: 아 더럽지는 (않애)/(않아)
1: 그러면 괜찮지 않나
2: 더럽지는 않은데 그 좌석 이렇게 넓고 안 넓고 이런 거 있으니까
2: 그런데 우리는 알지 키 작아가지고 우리 키 작녀잖아 그래서 우리는 뭐 다리가 닿을 일이 없어요@웃음
1: 어차피 국내선만은 한 거 (아니)/(아니야) 크기가
2: 그렇지
1: 그 정도면은
2: 그리고 나는 막 우리 막 예를 들어 &company-name& 이런 거 타잖아 그런 것보다는 좀 (넓었언)/(넓었었어) 오히려
1: 충분
2: 근데 그거지 동방 이런 거는 우리나라 국적기가 아니고 중국 국적기니깐
2: 그냥 뭐 기내식 맛이 별로거나 이런거지 기내식은 맛 없어 언니
2: 그런데 모닝 빵이 맛(인)/(있어) 기내식 진짜 별로거든 그 향신료 맛나 향신료 냄새도 나고 그래서 별론데
2: 모닝빵 이런거 진짜 맛있어 긋 그 약간 따뜻해가지고
1: ((으 시러))
2: 근데 나는 비행기에서 막 이렇게 많이는 안 먹어 계속 자고 먹고 자고 먹고 이러니까 (이)/(#이)완전 붓고
2: 그러고 거의 계속 잔 기억밖에 없다
1: 자고나면(이)/(#이)
2: 어 근데 창 밖 가끔 볼 때 비행기 아예 그렇게 유럽 갈 때 비행기 타잖아
2: 창 밖에 봤는데 그때 천둥번개 번개 치고 있는 거야 근데 그거를 내가 하늘에서 (봔)/(봤어) 밤에
2: 진짜 멋있는 (거)/(거야) 걍@웃음
2: 왜냐면 지금 내가 비행기 타고 하늘 밤에 날아가고 있는데 저쪽 멀리에는 번개 치는 게 보여
2: (거)/(그거) 완전 신기해 그래서 그런거 보는 맛도 있고 나는 비행기 타는 거 좋아해 약간 느낌이 이상하잖아 쫌 신기하네
1: 와 구름 볼수 있어서
2: 어 그냥 생각해봐 우리 땅에서 사는데 하늘에서 사는 거잖아 그거@웃음
1: 되게 순수해보인다@웃음
2: 난 그런 거 좋아 그래서 비행기 타는 것도 아예 그런 거 좀 줘 좋고
1: 그래서 국내선 탈 때 잠 잘 안 자
2: 아 진짜 난 국내산 타면 그냥 딱 삼 촌가 딱 약간 승무원 이렇게 방송해주잖아
2: 앞에서 이런거 해 주고 그런 다음에 기억 (언)/(없어) (잠들언)/(잠들었어)
1: 나는 그냥 그 딱
1: 잠깐 잤다가 딱 구름 보일 때 다시 일어나서 동영상 찍고 그러면 끝나고 그러면 이제 도착했습니다@웃음
2: 감성 &name1&잖아@웃음
1: 맞아 비행기 사진 비행기 하늘 사진 엄청 많아
2: 맞아 근데 비행기 타는 거 좋아 아 우리 유럽 여행 가면 재미있을 것 (닮은디)/(같은데)
1: 그러니까 그리고 나 죽기 전에 한 번 가야지@웃음
2: 이 가지 당연히
1: 진짜 코로나만 아니었으면 딱 이때 가야 됬는데 뭔가 일을 일을 적당히 하고 있을때
2: 나도 지금 가고 싶거든 딱 언니 있을 때 언니 내년
2: 내년에 올 꺼 같은데 그전에 딱 여행을 가는게 좋은데 아 코로나만 아니었으면
1: 근데 그러면 언니는 코로나 거기 어떻게 해
2: 그냥 밖에 안 나가는 거지
1: 우와 너무 재미없겠다
2: 위험하니까 근데 어쩔수가 (언)/(없어)거기 너무 위험해 가지고(이)/(#이)
2: 근데 밖에 안 나가도 집에서 막 그림 그리고 요리하고 요리하는거에 완전 맛 들려 가지고 장보는건 하거든
1: 아 장 볼 순 (인)/(있어)
2: 어 근데 어디 위험하니까 안 나가는 거지 지금 (()) 어
1: 그림 잘 그려
2: 그림 그냥 취미로 우리 언니 미대 아니야@웃음
1: 하긴 나도 뭐 미대나와도 그림 못 그려
2: 난 난 언니보다 더 못 그릴 껄
1: 아 애기들이 나보다 잘 그리는 거 같아@웃음
2: 아니야@웃음
1: 그래서 가끔 (()) 줄 때 민망해@웃음
2: 아 근데 완전 잘 그리는 애는 없지 수준급 수준급으로@웃음
1: 아니 (인)/(있어)
2: (인)/(있어) 그럼(()) 어느 정도 그려
1: 그냥 뭔가 딱 봤을 때 어 얘는 천재다 이런 애들
2: 아 근데 막 사물을 어느정도 재현해서
1: (())내가 막 자료를 뽑아서 보여주잖아 그럼 진짜 똑같이 그려 나하고 똑같이 보고 그렸는데@웃음
2: 어 걔는 쫌 끼가 있다
1: 근데 요즘 애기들은 딱 만약에 내가 뭐 강아지 사진을 보여주잖아 그럼 강아지 거의 똑같이 그려
2: 아 진짜
1: 이렇게 천천히 보면서 나는 그걸 못 했거든
2: 나두 잘 나 했었나 모르겠 나도 기억이 없다 기억 없는 거 보니깐 아니 아닌가봐@웃음
1: 아 나는 저녁 뭐 먹지
2: 언니 우리 근데 우리는 떡볶이 해먹고 장보러 갈꺼 이게 먹을게 (언)/(없어)
1: 아 맞아 너네 조금씩 해먹지
2: 응 집에 지금 먹을 거 없어 그래서 난 오늘 샌드위치 재료 사러 가고
1: &company-name&이 더 가까워
2: &company-name& 에브리원@웃음
1: 민망하니까 짚어주지 좀 말래@웃음
2: 에브리원 &company-name& 거기 가까워 한집에서 그 지도상은 육 분 거리거든@웃음
1: 오
2: 근데 더 가까워 그냥
1: 근데 우리 그때(())
2: 거기는 근데 나는 샐러드 야채 살려고 한 거라서
2: &company-name&는 샐러드 야채만 양상추 양상추 이렇게 모듬으로 막 봉지로 돼 있거든
1: 거기 싸
2: 그냥 마트가격 &company-name&랑 비슷한 거 (닮아)/(같아.)
1: 마트보다는 좀 비싸지
2: 그걸 잘 모르겠어
1: 근데 그 마트도 그렇게 싼 건 아닌 거 같은데
2: 어 그니까 오히려 &company-name&가 더 싼 거 (닮아.)/(같아.)
1: &company-name&가 뭐
2: 그 우리 예전 집
1: 아
2: 거기는 쫌 막 싼 거 많았던 거 같은데 생각보다 이번에 그렇게 싸진 (않안)/(않았어) 장본 거 보니까
1: 티비에 케이크 나왔어.
2: 언니 진짜 케이크 먹고 싶구나?
1: 아니 나 진짜 한 한 달 동안은 케이크 안 먹을 줄 알았거든
2: 응
1: 그런데 보니까 또 먹고 싶다.
2: 그러니까 케이크 아 나 케이크 먹어야겠다 하면
2: 나 아직 다 못(먹언)/(먹었어) 생각해보니까 내가 계속 (까먹언)/(까먹었어) 케이크 있다는걸
1: 그때 그 케이크
2: 냉동실에 놨거든 내가 그 아이스크림처럼 먹을려고
1: 그거 아예 돌처럼 됬을 거같은데@웃음
2: 아니 근데 먹으면 조금만 녹이면 되 그냥 진짜 아이스크림 (닮아.)/(같아.)
1: 케이크도 유통기한있잖아.
2: 냉동실에 넣으면 상관없지 (않)/(않아) 아 근데 아직 얼마 안 (됀)/(됐어)
1: 우리 이십오 일 아 얼마 안 됐네
2: 오늘 그니까 먹어버려야지.
1: &name1&랑 나눠 먹어@웃음
2: 아 나 지금(()) 나도 지금 약간 출출해 그리고 &name1& 민망한게 너무 비주얼이
1: 아니 근데 너 조금 있으면 떡볶이 먹을 거네@웃음
2: 아 근데 지금 좀 배고파 약간 간식거리를 해야 (될클)/(되겠어)@웃음
1: 귤 먹어 귤
2: 귤 먹어도 귤은 배 안 차는 거 알지
1: 너네 어제 또 귤 먹었더라
2: 우리 어제 아 그 &name2& 라이브@웃음
1: &name2& 아예 아니면 라이브 했던 거 본 거 아니면 진짜 라이브
2: 생방송 큐 &name1&가 그 &name2& 라이브 본래 막 이러는 거 카톡 오고 그래서 무슨 무슨 브이 라이브
1: 그거 아이들이 하는 거
2: 어 근데 그거 한다고 하는 거 난 처음에 근데 그 브이앱이 그냥 인스타라방
2: 그런 건가 해가지고 (해신디)/(했는데) 그게 네이버에 치니깐 (나온덴)/(나온데)
2: 그래서 어저께 &name1&와가지고 여덟 시에 그거 한다고 하는거야
2: 그래서 그거 들어가 가지고 봤거든 그냥 진짜 근데 인스타라방 비슷하긴 하더라
1: 채팅도 했냐
2: 채팅 안 (핸)/(했어) 채팅은 무슨 아이디로 로그인해야 할 수 있다고 하는데
2: 그래서 채팅 안하고 보기만 하고 몇 개 쫌 캡쳐(핸)/(했어)
1: 나 얼굴 되게 하얗게 보여
2: 지금 밀가루라니깐
1: 그러니까 왜 이래 나 쌩얼이야@웃음
2: 백옥이다 백옥 언니
1: 화장한 화장하면 더 (꺼매지나)/(까매지나) 봐
2: 그니까 언니 화장하면 더 까매져
1: 그럴 리가 있냐
2: 언니 원래 피부와 피부색보다 좀 어두운 거 쓰는 거 아니었나
1: 아니 왜냐면 엄마가 화장품을 계속 주니까 결정 따위 없어@웃음
2: 그냥 있는 거 바르기@웃음
1: 우와 지금 화장품도 어떻게 해야 (되는디)/(되는데) 너무
2: 화장품 뭐 팔 거
1: 그때 그 옛날 회사 때 받았던 것들 근데 이미(()) 이미 (지난)/(지났어)
2: 그때그냥 팔지 &company-name1&에라도
1: 그거를 생각을 못 (핸)/(했어)
2: 화장품은 진짜 많지 (않)/(않아) 언니 그럼 그거 빨리 다 팔아야지
1: 그 뭐 있었거든 뭐 였지 &company-name1&도 유통기한 (지난)/(지났어)@웃음
1: 근데 그거는 그냥 내가 쓸 수 있을 것 같아
2: 집에서 방향제처럼 써
1: 아 근데 그거 아깝다
2: 그냥 있을 때 다 하지 그거 새거 지 심지어
1: 어 포장지도 안(뗀)/(뗐어)
2: 다 팔아야 되 그거
1: 아 내일 해야겠다 내일@웃음
2: 내일 아 근데 나도 지금은 옷 팔려고 &company-name2&에 올렸는데 요즘엔 어떻게
1: &company-name2&(())@웃음 &company-name3&으로 (())
2: &company-name3&은 직거래 해야 되니까
1: 직거래(())
2: 직거래 괜찮아 그거 내가 팔면 그 사람이 우리 집으로 오는 거
1: 어 그러니까 만약에 너가 너무 미안하면은 한 역 근처까지 아니면 버스정류장 근처까지 가면 되는데
2: 응
1: 근데 나는 그냥 집 앞에까지 거의 (완)/(왔어)
2: 아 진짜
1: 막 마트나 막 &company-name4&
2: 아 나도
1: 약간 (())약간 뭔가 어 쟤네 &company-name3&이다@웃음
2: 아니 그때 나 언니랑 있을 땐가 &name1&랑 있을 땐가 어떤 사람 둘이 만나는데
2: 거래하는게 있는 거 그래서 어 저거 &company-name3&이구나 이렇게 (해신디)/(했는데)
1: 딱 봐도 보여
2: 그럼 돈은 그때 만나서 줘 아니면 이체같은 거 해 미리
1: 그때 만나서 그 자리에서 계좌번호 물어보면 되 사려면 막 상표도 봐야 되네
2: 하긴
1: (())어떻게 해
2: 그럼 옷 그런 옷 같은 거는 가서 만나서 (())
1: 그냥 믿고 가 막 조그만 화장품 같은 거 (있네)/(있잖아) 그런 건 조금 보던데
2: 아 개봉 했는지 안 했는지 이런 거
1: 뭐 그 정도 근데 옷은 길에서 보일 수 없지 않나@웃음
2: 그러니까 아 나 코트 코트 지금 팔게 다섯 갠가 네 개인가
1: 아니 그 가격으로 일단 한번 올려 봐 그래서 조금 깎아주라고 하면 조금만 깎아주고
2: 아 일단 올려보긴 올려보긴 해야겠다 나 그 퍼자켓도 팔려고 걍
1: 왜@웃음
2: 뭔가 안 입으면 안 입을 거 같애
1: 애들이 놀려서
2: 아니야 안 입을 거 같애.
1: 왜
2: 왜 그러냐면 막상 있으면 예를 들어 회사 다니게 됐는데 회사에 그런 거 입고 가기 좀 그렇지 (않)/(않아)
1: 요즘은 회사 복장 상관없잖아
2: 근데 그냥 뭔가 느낌이@웃음
1: 뭔가 신입사원이면 그럴 수도 있겠다@웃음
2: 아 뭔가 느낌이 왠지 좀 그렇고 그리고 나 미니멀리즘 실천하려고 하고 있어.
1: 근데 나는 하긴 해야되 어제 스토리 봤지 우리 집
2: 어 언니 좀 버려 버릴 게 많던데
1: 근데 왜 예쁘잖아 왜 버려
2: 아니야 버릴 건 버려야 돼
1: 이거 다 이쁜 애들이야@웃음
2: 뭘 다 예쁜 애들이야@웃음
1: 사진 사진도 ((버릴)) 수 없고 작가님 꽃도 버릴 수 없고@웃음
2: 언니 내가 언제 한번 그 집에 쳐들어가가지고 그것 다 (정리해야되클)/(정리해야겠어)
1: 그거 알잖아 나는 그거 빈티지 스타일이라고 우리
2: 언니 그거 알아 신박한정리
1: 안돼 안돼@웃음
2: 그거 내가 해줄까@웃음
1: 안돼 안돼@웃음 (())은 안 될 거 같애.
2: 하루 안에 할 수 (인)/(있어) 내가
1: 아니 그런데 집이
2: 응.
1: (쪼꼼하니까)/(작으니까) 한쪽에 붙일 수 밖에 없어.
2: 벽 한쪽에다 가
1: 내 손 봐봐 진짜야
2: 어 아 아 언니 지금 조명 이 하얀가 아니면 언니 지금@웃음
1: 내가 설마(())@웃음
2: 언니 반사판 킨 거 아니지 지금 앞에 예뻐보이려고 노림수 장난 아니다 언니@웃음
1: 야 너한테 이뻐보여서 뭐 해@웃음
2: 그건 맞아@웃음
1: 아이고 뭐 못 볼 꺼 다 본 사이인데@웃음
2: 언니는 언니는 나 봐도 난 언니 본 적 없어
1: 그때 쌩얼 봤잖아
2: 아 쌩얼은 봤지
1: 아니 아 좀 다른가@웃음
2: 그런데 별 차이 (언)/(없어) 언니는
1: 아 그래도 화장은 예의지@웃음
2: 그래도 요즘 같은 코로나 시국에는 화장 안 하니깐
1: 근데 그건 좀 좋아 화장 안 해
2: 어 그래서 이제는 화장할려고 하면은 좀 뭔가 각잡고 하는
1: 근데 화장을 안했는데 피부가 좋아지지는 않는 거 같던데@웃음
2: 아 그니까 나도 그게 오히려 더 막 뭐 올라오는 거 같애 막 피부에
1: 엄마가 이번에 너 왜 이렇게 피부 안 좋아졌냐고
2: 응
1: 그래서 내가 어 나 피부는 원래 좋다고 들었는데(()) 엄마(())@웃음
2: 나도 피부 안 (좋아젼)/(좋아졌어) 나 지금 아 그때 화장품을 바꿔선가 나 피부에 자꾸 뭐 올라오거든
2: &company-name& 썼을 때부터 지금 쓴지 거의 한 달 다 돼 가나 아닌가 한 달 쪼끔 안 됐나
2: 그래서 그때 엄마네 집 갔을 때 내가 엄마 화장품을 썼을때는 조금 좋아졌거든
2: 근데 바로 &company-name&쓰니깐 또 뭔가 뭔가 안 좋아지는 거 닮 피부 지금 안 좋아
1: 여기로는 좋아보여@웃음
2: 여기선 언니 지금 깐 달걀@웃음
1: 나 완전 백옥 아니 백옥@웃음
2: 언니 양 볼에 달걀(인)/(이썽) (영)/(이렇게) 앙 물어버린다@웃음
1: 달걀이 있다고
2: 어 깐 달걀
1: 그렇게(()) 그렇게 인신공격하면 되냐@웃음
2: 언니 깐 달걀 그거 좋은 표현이야
1: 아니야 너 광대 말하는 거잖아
2: 아니 원래 피부 좋으면 깐 달걀 같다고 (하네)/(하잖아) 그 완전 뽀얗고 하얘서
1: 그래 내가 예민했나@웃음
2: 언니 지금 예민해 예민충이야@웃음
1: 지금은 나 아직도 네시 반이다.
2: 어.
1: 우리 원래 실습생인데 막상 수석따니까@웃음
2: 우리 원래 말 한 번 하면 근데 말은 안 끊기는 거 닮아@웃음
1: 전화하면 거의 두 시간 할 껄
2: 맞아 언니 그때 나한테 전화 예전에 했을 때 한창 그때 우리 한번 하면 한 두 (시간이연)/(시간이였어) 기본
1: 그때는 힘들때라서 그런가
2: 맞아 그때 닭갈비도 못먹고 숯불닭갈비 그거 진짜 맛있었던 거 알지@웃음
1: 그때 거의 눈물 흘리면서 받을 정도 (아니연)/(아니였어)@웃음
2: 아 나는 그때 그거 아직도 먹고 (싶)/(싶어)
1: 닭갈비
2: 응 딱 숯불닭갈비 그거 먹고 짬뽕 순두부 먹고 그 흑임자 라떼 가서 먹고
1: 짬뽕순두부는 기억나 나 막 진짜 (맛있언)/(맛있었어)
2: 맛있었지 우리 그때 우정 우정 거기 갔나 우정우정 뭐지
1: 이름도 기억해@웃음
2: 어 우정 우리가 우정 무슨 순두부집을 가려고 했는데 거기 사람 많다고 해서 우리 김뭐뭐 김 땡땡
1: 어 어떤 그 아줌마가 하는데
2: 김씨 김씨
1: 근데 (맛인)/(맛있어)
2: 어 완전 (맛인)/(맛있어) 진짜 그 맛 아직도 기억나서(이)/(#이) 나 그거 계속 생각나거든
1: 근데 그거 그 지역에서만 파는 건가
2: 짬뽕 순두부가 그 강릉 이 좀 유명한가 봐 그 쪽은 그렇게 많이 먹나 봐 제주도에 짬뽕 순두부 안 팔잖아.
2: 안 파나 안 팔지 팔아
