1: 원래 코로나 터진 작년 작년 이 맘때 쯤에 원래 베트남 갈려고 (해신디)/(했는데)
1: 그때 약간 코로나가 심상치 않아졌네
1: 아 맞어 맞어 외할머니도 데려갈려고 (해신디)/(했는데) 그렇게 해 가지고 하니까
1: 원래 가족들 끼리였으면 갔을 (건디)/(건데) 그때 외할머니도 같이 가자고 해가지고
2: 맞아맞아
1: 조금 불안. 불안해서 취소 (해신디)/(했는데) 그 다음부터 완전
2: (미쳔?)/(미쳐?)
1: 그거 대신 무슨 순천만인것 갔다 왔거든
2: 아 그리고 원래 약간 이런 겨울에 따뜻한 나라
1: 어
1: 그게 진짜 내 낙이었다고 겨울에
1: 올 해 마카오 가고 겨울에 말레이시아 가고 약간 이런거 있네 겨울에 베트남 가고
2: 응 겨울에 막 여름옷
1: 응
2: 수영복 어디파는지 막 알아봐가지고 사가지고 가고
2: @웃음 아 진짜
2: 그래서 겨울에 코트 인천공항에 맡긴 다음에 그런데 놀러가는 게 진짜
2: 낙이었는데 그게 없으니까 넘나 싫다
1: 아 우리 엄마도 개불쌍해 엄마 무슨 엄마가 무슨 공부하러 미국 갔었네 어 맞어 맞어 강제소환되고 맞어 맞어
2: 약간 되게 바라던 거셨잖아
1: 일 년 동안 준비해 가지고
1: 처음엔 필리핀으로 (갔어신디)/(갔었는데)
1: 그 필리핀에서 엄마가 막 제일 좋았던 게 그거(였댄)/(였대) 호텔 수영장에서 놀고 있으면은
1: 그 칵테일 그냥 달아놓고 그냥 칵테일 마시고 수영하고 약간 이런게 너무 좋아가지고
1: 자기랑 자기 꼭 이번엔 꼭 필리핀 가야된다고 하면서 막 (했어신디)/(했었는데) 이렇게 (된)/(됐어)
2: 그 날을 위해 열심히 돈을 모아보고 싶지만
2: 돈은 사실 돈을 (어신디)/(없는데) 여행은 가고 싶네
1: 졸작 해야돼
1: 욕
2: (())
2: 지금 당장 당장 돈이 (없는디)/(없는데)
1: 그리고 설날 설날도 약간 믿는 그런 거 (여신디)/(였는데) 설날 때도 사람들 안 모일거 같지 않애?
2: 응
2: 원래 우리도
2: 알지 약간 촌사람들 더 그런거 잘 모이고 말 하나도 안 듣는 거
2: 그래 가지고
2: 원래 추석에도 나 갔을 때도 어
2: 그래도 그때도 막 가지 말라 가지 말라한 사람 많았네
1: 어
2: 추석에 왔을 때도 아니 아무리 콘 코로나라도 이런 데 와야 된다고 그랬거든
2: 거기 사람들이 근데 엄마가 이번에 계속 설날 때까지 이러면 우리도 안 갈 거 같다고 그래서
2: 왜냐하면 그때는 추석때는 직계가족들만 모이기는 (핸)/(했어)
2: 원래 그 문중들을 다 모였었거든
1: 진짜 그랬었는데
1: 가족들끼리 모이고
1: 우리 원래는 가족들끼리도 안 모이고
1: (걍)/(그냥) 제사는 지내고 씽 가버려 가지고 나나 나랑 다른 고모들 개 (화난)/(화났어)
1: 개 화나 가지구
1: 우리는 가족도 아니냐고 하면서 고모들이랑
1: 아빠한테
1: 그래서 큰오빠 간 다음에 이제 고모들 와가지고 막 이 얘기하고
2: (궨당)/(친척) 모임 (궨당)/(친척)모임
1: 맞아
1: 너 왜 있어보이는 제주도어 쓸때마다 그렇게 (웃으맨?)/(웃어?)
2: 어색해서
1: 쓸 때?
2: 아 (())그 친척 생각할 때부터 친척 머더라 머더라 이렇게 하다가
2: 궨당 (())습니다
1: 근데 진심
1: 우리는 뭔가 우리 때는 뭔가 그냥 약간 귀여운 제주도 사투리밖에 안 쓰는구나
2: 그니까 약간
1: 나랑 엄마랑 얘기 할 때 좀 더
1: 그런 수준 높은 제주도 사투리가 나오고
1: 엄마랑 할머니가 얘기 할 때가 진짜 찐 제주도 사투리 (나오네)/(나와) 뭔지 알지
2: 어 찐 걍 따라하고 싶다 어 우리 우리도
1: 약간 즉 약간 듣기평가 하는 식으로 들어야 되는 그런 말들
2: 맞아 그니까
2: 알아는 듣는데 쓰지는 않는 말
1: (가이)/(그) 막 (남*의집)/(남의집) 가가지구 (겅해시네)/(그랬네)
1: 말 (들어보라)/(들어봐)
1: 맞아 맞아 (가이)/(그) 말 좀 (들어보라)/(들어봐) (겅)/(그렇게) (곧지말앙)/(말하지말고)
1: 너 뭐 (겅햄나)/(그러냐)
1: 엄마도 너 왜 (겅햄나)/(그러냐)
2: (())
1: 맨날 나 뭐 막 이렇게 하면 너 (겅)/(그렇게) 하지마라
1: 친구들도 친구들도 힘들어 이렇게 하면서
1: 맨날 나 힘들어 가지고 (있네)/(있잖아) 친구한테 전화해서 (울언)/(울었어) 이렇게 하다 너 (겅)/(그렇게) 하지 마라
2: 아 상상돼 너희 엄마 목소리
1: 아니 너무 시크해
1: 시크 시크 시크 저번에는 나한테 전화 와가지구
1: 너 막 너 왜 엄마한테 전화 (안햄나)/(안하냐) 막 이렇게 하면서 그렇게 해
1: 나도 좀 마음에 담아두고 있다가 그 종강하자마자 전화 (해신디)/(했는데) 바쁘다고 (끊으랜)/(끊으래) 어
1: (개)/(엄청) 어이 없지 않애?
2: 그냥 웃기다
1: 내가 진짜 엄마한테 엄마 진짜 어이없다 이렇게 하면서
1: 바쁘니까 끊어 엄마 진짜 어이없다고 끊어
2: 엄마 한 번 도도핸 도도하게 해보는 거 아닐까
1: 그래 우리 엄마 평생 그래
2: 츤데레 츤데레
1: 근데 그건 맞아
2: 맞아
1: 맞아 맞아
1: 맞아 맞아 맞아
1: 맞아 맞아 맞아 맞아 맞아
1: 맞아
2: 아 또 뭐 있지
2: 아
2: 너 제주도에서
2: 제일 좋았던 데가 어디?
1: 갑자기 그런거는 왜 물어보는거?
2: @웃음 여행하니까 여행지 어때?
1: 흠
1: 제주도에도?
1: 아 거기
1: 송달리
1: 그게 어디 야 거기 저번에 만돌한 돌오름이랑
2: 킬러가 그냥 초원 있네
2: 안돌오름
2: 뭐지 여기가 어디지 안돌오름 왜 들어봤지?
1: 막 송달리 예쁜 카페들 많거든 거기에 가고에 앉아도 힐링이야
2: 송달리
1: 그리고 그거 그거 아니면 그 중문 색달해변적인 더클리프라고 거기
1: 옆에 있거든 절벽 위에 있는 카페
1: 칵테일 먹으면서 가는데 진짜 뻥 뚫려 거의 말리부 해변인 줄 (알안)/(알았어)
2: 돌안
1: 거기랑
1: 함덕해수욕장 같은데
2: 함덕 해수욕장
1: 가고 싶다
2: 다음에 갈 때는 꼭 렌트를 해서 가봐야겠어
1: 아 개부럽네요
1: 빨리 빨리
2: 난 설 연수 받아야 (되는디)/(되는데)
2: 뭔가 일 월 지내서
2: 이게 사그라들지 모르겠지만 좀 사그라질으면
2: 받을려고
2: 급발진 아닙니까
2: 계속 말했야돼. 무슨 또 다른 주제에 말해보세요
1: 아니 계속 말하돼?
2: 끊기면 안 돼 쉽지 않네
2: 여기 대화 주제 보고 있걸랑
1: 밥 뭐 (먹언?)/(먹었어?)
1: 밥 먹긴 (먹언?)/(먹었어?)
2: 밥 먹었지 밥 김치
1: 찜 (먹언)/(먹었어) 나 아직 아무것도 못 (먹언)/(먹었어)
2: 배 안고파?
1: (())
1: 먹긴 (먹언)/(먹었어) 뭔가 애매해
1: 갑자기 눈 뜨자마자 그거 알아?
2: 뭐?
1: 그 투썸플레이스 떠먹는 아이스박스
1: 솔직히 그거 대존맛(이네)/(이야)
2: 그거 우리 그때 (())는 다같이 먹었던거?
2: 어 맞어 어 그거 우리 먹고 엥
1: 그때 빠져가지구 그거 쫌 이제 자주 먹고 있는데 갑자기 생각나서 이걸 먹으니까 갑자기
1: 너
1: 너무 배불러 버려가지고 어
1: (먹언?)/(먹었어?) 어 그리고 갑자기 옥수수 먹고 싶어가지고 편의점 밑에 옥수수 파는 거 알지
1: 어 그거 사가지고 와서 돌렸는데 돌리자마자 삼십 분 돼서 여기 들어완
2: 띠로리
2: 어휴
2: 그래도 밑에 편의점이랑 투썸 있으니까 좋다 (이)/(#이)
1: 개꿀이긴 해 아 근데 나 이사 가야 되거든
1: 아 이사 가고 싶은데 뭔가 이상하기 싫은 뭔가 그런 느낌
2: 너
2: 너 거기집 (가봔?)/(가봤어?) 그 어린이대공원 쪽?
1: 아니 (가봐신디)/(가봤는데) (걍)/(그냥) 아 가보지는 (않안)/(않았어)
1: 근데 막 엄마가 갑자기 막 아 그냥 살라고 해 가지고 갑자기 나 머릿속이 더 (혼란해젼)/(혼란해졌어)
2: 근데 거기 집이 진짜 좋긴 한데
2: 거리가 애매한 것만 뺴면?
1: 그쪽 집들도 다 좋아보였지 않애? 그때?
2: 또 직접 가서 보면 또 다를 수도 (인)/(있어)
1: 아 왜냐면 그때 남자친구가
1: 거기 촬영도 (갔었댄)/(갔었대)
2: 거기? 거기? 그
2: 집?
1: 응 응
1: 갔었는데 우리 집보다 훨씬 넓어 보였다는 거
1: 비슷한데 천장 높고 및 위의 복층 있고 이렇게 하니까
1: 그래서 막 아니 그 같은 돈이면 그냥 가는 게 나을 거 같다고 하면서
1: 막 그래 아 같은 돈이 아니라 더 싸지는데 왜 안 가냐고
1: 학교랑도 더 가까워지고 근데 학교랑 진짜 가깝긴 해
1: 그게 크다
1: 역이랑도 가깝고
2: 아 진짜 근데 거기 부동산 올린 사람 연락해 가지고 한 번 가봐
1: 가봐야 될 (삘)/(느낌) 아니?
1: 아 여기 좋긴 (좋은디)/(좋은데) 짐 쫌 일단 뭔가
1: 이거 끝나면 방 청소 좀하면서
1: 짐을 (줄여야겐)/(줄어야겠어)
2: 내 말했네 일주일에 그 테마 하나씩 정해서 하나씩 정리하면 된다고. 오늘은 코트 내일은 바지 이렇게
1: 지금 약간 종강한지 얼마 안 돼 가지고 우리 집 약간 폭탄 맞았거든
2: (괜춘)/(괜찮아) 일 월 일 월 되면 또 새 마음 새 뜻으로 다 정리하게 (되인)/(돼있어)
2: 새해 버프
1: 야 근데 호텔 같은 데도 이 두 명이서 호텔 같은 데도 가면 안 되나 이 시국에?
2: 잘 (모르겐)/(모르겠어)
1: 호텔에서 안 나오면 되잖아
2: 그렇긴 하지 근데 호텔 몰라 호텔도 근데 그 숙박인원 제한하기는 할 제한하고 있을걸 어 내가 두 명까지는 되지 않을까
2: 아니 그니까 그 사람수가 아니라
2: 방을 방을 원래 예약받던 거의 오십 프로만 받는다던가 막 이렇게
1: 그래서 막 먹을 것도 걍 시켜먹기만 하고
2: 쉽지 않아 쉽지 않아
1: 이십오 이십육 이십육 이십칠에
1: 그 친구랑 가기로 했거든
2: 응 아 근데 그거를 이거 이렇게까지 심각해지기 전에
1: 계약을 (핸)/(했어)
1: 근데 상태가 생각 그때 약간 얼리버드로 싸게 나온 거였는데
1: 그게 취소 불가 그거였거든 어 어
1: 그래서 아 취소불가인데 설마 뭐 취소할 일 (생기겐)/(생기겠어) 이렇게 (해신디)/(했는데) 뭔가
2: 히
2: 얼리버드니까 취소불가 했나보다
1: 내 말이
2: 쉽지 않다
1: 가긴 가야 되는데
1: 뭔가
1: 애매해
2: 안에만 있으면
2: 괜찮지 않을까
1: 아 그 개 오랜만에 만나는 애라가지구.
2: 너 근데 이제 만난 애들 전부 다 오랜만에 만나는 애들 아니?
1: 그건 맞아
1: 진짜
2: 한 사 개월 만에 만나는 애들 수두룩일듯 근데 그건 맞아
2: 그러니까 너무 바빠 가지고 (이)/(#이)
1: 아 근데 약속 줄어든 게 조금 이렇게까지.막 밖에 나가서 놀고 싶어
1: 답답해 나도
1: 아니
2: 강제 집순이
1: 나 나 원래 집에서 노는 거 좋아하긴 하는데 나가지 말라 고 하니까 미쳐 (버리겐)/(버리겠어)
2: 그 말에 똑같이 하는 사람 완전 많아
2: 그니까 밖에 나 집에서 있는거 좋아하는데 강제로 있으라니깐
2: 오히려
2: 더 나가고 싶다고
1: 아니 진짜 (에바)/(오바) 라니까
1: 근데 나가진 못하고 며칠째 집에만 쳐 박혀있는건지
1: 또 이제 막 인스타 같은 데 애들 올라오면은
1: (빡치지않?)/(화나지 않아?)
2: 좀 화나 아니 그냥 다같이 집에만 찾는 (빡)/(#빡) 있어가지고 좀 줄어들면 안 돼나
1: 짜증나
1: 아니 뭐 생계를 위해서 돈 벌러 나가는 것도 아니고
2: 맞아맞아
2: 이럴수가 있나요
2: 으휴
1: 저번에거 (말해줜?)/(말해줬어?)
1: 나 &name1&한테 롱패딩 준다고 했네
1: 안 그래도 돈 (어서)/(없어) 죽겠는데 약간 나 그 그 칠만 원짜리 롱 패딩이 있는 거 아디다스꺼 어 개꿀이네
2: 개꿀인데
1: 그래서 &name1&가 나한테 줬던 지갑도 약간 칠 팔만 원이었거든
1: 어 보니 난 아동용이었던 거
1: 그떄 남자 친구랑 싸우고 있어가지고 어
1: 어 개이득하면서 보냈는데 &name1&가
1: 어 사이즈 이거 왔는데 설마 이거 잘 보낸 거 맞냐고 나한테 물어보는 거 내가 아차 (핸)/(했어)
1: 그래서 다시 아디다스 롱 패딩인데 제일 싼 게 십오만 원인거라
2: 아
2: 그럼 좋네
2: 어 롱 패딩 말고 딴 거를 주면 되네 칠 팔만 원짜리 그러니까 근데 뭔가
1: &name1&가 약간 너무 순수하게 물어보기도 했고 막 그 내가 그 롱패딩 아동용 줬을 때 너무 약간 한 반응을
1: 나 이런 거 처음 봐
1: 하면서 막
1: 내가 너한테 잘하게 했는데 어떻게 이렇게 다른 거 주냐
2: 아니 그래 잘입은 잘입을게 잘입을게 이렇게 하는데
2: 아 칠 팔만 원 짜리 아니면 맨투맨이라던가
2: 가
2: 가디건 이나
1: 그래서 &name1&한테는 차마 말 못하고 십오만 원을 썼다 그래서 나한테
1: 난 살짝 휘청 휘청 휘청했다
2: (도란)/(미쳤어) 너 진짜 대단하다 (이)/(#이)
2: 야 너 스케일이 너무 크다 아니 나는 친구 생일 선물은 보통 한 삼만 원 정도밖에 안 해주거든
2: 삼만 원 정도 나 아직 뭐 돈도 안 벌고 돈도 없어서
2: 그래서 근데 아 십이 월 초에 친구 생일이였는데
2: 걔한테 계속 뭐 받고 싶냐고 물어봤는데 그 이거 뭐냐 핸드워시를 사달라는 거야
2: 뭐지 근데 걔가 약간 처 작년보다 올해는 좀더 친해진 이런거였어
2: 써 가지고 이때까지 한 번도 그렇게 제대로 생일을 챙겨준 적이 (없언)/(없었어)
2: 그래가지고 뭐 핸드워시 나는 한 만 원 이런 거 그
2: 그냥 그 애기들 핸드워시 알지 그런 거 말 하는 줄 (알아)/(알았어)
2: 그런 거 말하는 줄 알고
2: 그거 핸드워시? 좀 약한데 이렇게 하고 그냥 알겠어 하고 넘어가가지고 개 생일 다 갈 때쯤엔 주문할려고
2: 거기 들어가서 (봐신디)/(봤는데) 핸드워시가 얼마였게? 몰라 (얼마연)/(얼마였어?)
2: 아 거기 이름이 있었는데
2: 이솝 이솝 알아?
1: 야 거기거 개 (비싼디)/(비싼데)
2: 거기 그래서
2: 이솝을 들어 난 몰란 여기 브랜드를 아예 (몰란)/(몰랐어) 바보야
2: 거기 엄청 비싸
2: 근데 되게 고급져 보이는 거야
2: 그래서 아 뭐 아무리 고급져 봤자 핸드워시가 비싸봤자 얼마나 (비싸겐)/(비싸겠어) 이렇게 하면서
2: 들어 (가신디)/(갔는데) 오만 원인거
2: 핸드워시가 실화냐 그래서 내가
2: 그 보통 싸게 해서 파는 데는 또 있네 할인에서 찾아봤는데 그냥
2: 해외 제품인가 이거 해외 작품 아닌가 암튼 그래서 그랬는지 모르겠는데 싸게도 잘 안 나오는 거
1: 왜냐하면 콧대 완전 콧대 높은 브랜드라가지고
2: 진짜 그래서 다른것도 막 찾아 (봐신디)/(봤는데) 그냥 요만한 핸드크림도 삼만 원
2: 이거 막 어쨋든 그냥 다 죄다 비싼 거 그 바디워시 같은것도 비쌌던 거 같고 어쨌든 기본 다 삼만 원 넘는거
2: 충격받아서 아
2: 이거를 비싸도 오만 원을 줘야 되나 (해신디)/(했는데) 나 이제 알바도 안해서 나 진짜 돈 없단 말야
2: 핸드폰 할부도 남고 이래 가지고
2: 삼만 거기서 삼만 원짜리 뭐 다른 거 찾아가지고 (줜)/(줬어) 그냥 나 (잘핸)/(잘했어)
1: 그래서 너가 더 대단해 보여 난 진심있네 그거 하다하다
1: 진짜 휘청 왜냐면 지금 연말이고
1: 막 또 놀고 막 나 작품 하느라 돈 진짜 많이 썼네 영상 영화 만드느라 돈 엄청 많이 쓰고
1: 그렇게 하고
1: 또 막 연말 만나 막 하고 그리고 나 남자친구랑도 그냥 호텔에서 방잡아서 호텔에서만 호텔에서만 놀기로 했거든
1: 아 근데 그것도 호텔 방 잡는 것도
1: 아 그래서 (갔다완)/(갔다왔어)
1: 그래서 진짜 두 왜냐면 또 밖에도 먹으면은 얼마 안 드는데
1: 시켜먹으니까 돈 엄청 많이 드는 거 배달 잠옷도 그 잠옷이거든
2: 어
1: 잠옷 두 벌 사고 막 이렇게 하니까 돈 진짜 개 많이 드는거
2: 그래 가지고 기껏하고 걔도 쓰고 나도 쓰고 해 가지고
2: 어
1: 진짜 이십사 시간을 호텔 안에서 한 발짝도 안 (나완)/(나왔어)
1: 가끔 걍 밀키스 사러 갈 때나 잠깐 걍 편의점 갔지
1: 그래서 해가지고 하니까 거 하니까 진심 통장 당황 그리고 너한테 그거 그때 정산한 거 주니까 진짜 돈이 아예 안 남은 거
2: 주르르
1: 진짜 주르륵이라니까 심지어 내일
1: 내 남자친구 놀러와
2: 응
1: 어떻게 해야 돼
1: 아 근데 비상금 있긴 (인)/(있어) 어
1: 아 그거 꺠기 싫어 맞어
2: 비상금은 근데 비상금이네
1: 어 그거 깨기 싫어가지구. 왜냐면 나 그거 그거 계속 모아서 내년 졸작에 보태야 돼
2: 맞아 맞아
1: 아니면 카메라 살려고 모아놨던 돈이란 말야
2: 앗
2: 아 그때 그 당근마켓 혹시 연락 (완?)/(왔어?)
1: 음 음
2: (팔련?)/(팔렸어?)
1: 음 음
2: 그 위에는 살 (생각인?)/(생각있어?)
1: 아니 나 지금 돈 (언)/(없어)
1: 나 지금 카메라 사야할지 말아야 할지도 고민 중이라니까
1: 일단은 돈을 모아야돼. 왜냐하면 장학금을 못 받을 수도 있으니까
2: 야 그 미술 학원 쌤한테 돈 얼마 언제 주냐고 물어봐봐
1: 내가 봤을때 일 월 초에 이게 끝나거든 어
1: 딱 한 달 일하는건데
2: 설마 최저는 주겠지
2: 최저도 안 주면 그거 노동부 신고해야 돼
1: 그거 진심
2: 진심 그거 신고해야 돼
1: 최저 주면은
1: 일 주일에 여덟 시간인가 열 시간씩
1: 사 주 정도 일하니까
2: 사십
2: 사십 곱하기 구천 원 그냥 대충 구천 원이라고 하면
1: 근데 한 사십 시간 아니고 한
2: 야 근데 최저 밖에 (안주겐?)/(안주겠어?) 최소 만 원은 주지앉을까
1: (())
1: 삼십이 시간 정도 하면 그래도 한
1: 그래도 한 삼십만 원 정도는 받지 않을까 그거 그대로 다시 그 졸작 그거 해 놓고
2: 그래도 카메라값이 안 되네
2: 주룩이다
1: 비상금 그거 나 씨티크 판거 그거하고 넣고
1: 그다음에 나 무슨 뭐 너 뭐 외주 받아가지고
1: 한 육십오만 원 정도 들어오거든
1: 그거 그대로 받고 어
2: 육십 오만 원은 그래도 크다
2: 어 카메라 살 수 (인)/(있어)
1: 살 수 있지 왜냐하면 카메라 카메라 살려고 모아둔 돈 오십만 원 정도가 더 있으니까
2: 응
1: 해구
1: 하고 (()) 일단 그 비상금통장 백만 원 채워놓고 그담에 알바비 받으면 백삼십대 탁 해가주구
1: 나
1: 세뱃돈 받으면 그래도 한 한 오십만 원 정도 받으니까 백팔십정도 (())새뱃돈 못 받을 거 같으니까
2: 에이
2: 통장은 이제 비대면으로 주지
2: 통장으로 쏴주냐구
1: 주겠냐고
2: 통장으로 쏴주세요
2: 그런데
2: 설날에 제일 슬픈 게 그거다
2: 안 만나면은 이제 얼마 안 남았네
2: 아씨
1: 그게 얼마나 시간대비 교 고휴의 고소득 알바인데
2: 아 그리고 약간 그 그냥 그냥 집와서 만나는 사람마다 만 원 이만 원씩 받는
2: 그거 모아서 그거 모으면 꽤 되는데
1: 응
1: 그리고 나갈일 없으니까 최대한 용돈 안 써가지고 계속 야금야금 모아가지고
2: 맞아
1: 아 이렇게까지 하면서 살아야 되나
1: 아 졸작
2: 서로
1: 졸작 안하고 그만 안하고 졸업하고 싶다
2: 졸작?
2: 맞아
2: 졸작은 진짜 너무 큰 부담 (닮아)/(같아)
1: 근데 만약에 또 내가
1: 이거 해가지고 엄마가 엄마한테 달라고 하면 주겠지
1: 근데 그 돈 쓰면서 얼마나 더 부담을 느끼겠냐고
2: 맞아
2: 그것이
2: 넘나 어렵다
2: 모든 대학생들에 꿈 아니녜
1: 뭐
2: 아까온건가 뭔 소리야
1: 누구 누구세요
2: 누구세요 @웃음
2: 채팅창에 (보이맨?)/(보여?)
1: 졸작 안 하는 거야 맞아요 저예요
1: @웃음 대화를 듣고 계셨나요
2: @웃음 맞아
1: 하기 싫어
2: 대학생
2: 들에 꿈
2: 솔직히 나도 그 영상학과 복전 졸작
2: 졸작 안 하는 조건이었으면 난 그냥 했다
1: 야 아 근데 또 안 하다기 안하자기에는 또 막
2: 맞어
1: 사 년이 또 허무해 왜냐면 이제 나 여기
1: 최종 그거 그거 같애 어 나의 그런 거를 딱 하나 이케 하고 이제 난 떠나겠다 약간 이건데
1: 돌아버리겠네 엄청 부담되네 그리고 영상 하나 만드는데 돈이 너무 많이 드니까 맞아
2: 그리고 또 그 사람들
2: 이렇게 간 게 한것도 엄청 (어렵겐)/(어렵겠다)
1: 어 맞아
1: 어
1: 맞아 이번에 그 졸작은 그거 한 삼백은
1: 다 영어 엄청 잘 만든 거 영상도 엄청 잘만든거 있네
1: 그
1: 우리 과가 영상으로 엄청 유명하네
1: 그 디자인 분야 한거 (봐신디)/(봤는데) 그냥 픽사 픽사랑 디즈니라니까
1: 비빌대가 안돼요
1: @웃음
1: 애니메이션 만든 거 어 애니메이션도 투디는 지브리급이고
1: 쓰리디는
1: 쓰리 디는 디즈니급인거
2: 그런 사람들이 디즈니 가는 거구나
1: 아 왜냐면 영상과 사람들이 조 휴학을 해서 졸작을 준비해
1: 그리고 우리 과 졸작에도 엄청 많이 보거든 그럼
1: 그럼 약간 캐스팅 하는 그런 사람들이 많이 보고 해가주구 더 막 혼을 갈아가지고 한다고
1: 진짜 말도 안 돼
1: 그런데도 영화 보면 또 영화는 이제 자본이 많이 들어가네 그니까 어느하나 쉬운게 (언)/(없어) 인생 왜 이러는 거
1: 진짜 쉬운 거 하나없다 진짜
1: 아휴
2: 쉬운 거 하나만 주세요
1: 쉬운 거
1: 나이 먹는거
2: 쉬운게 없다 쉬운 게 없어
1: 사주보러 가고 싶
1: 원래 이럴 때 사서 한 번 딱 봐서
1: 봐줘야 내 말이
1: 사주 한 번 딱 봐줘야 이제
2: 아 진짜 마음속으로 끝없이 갈등하고 (인)/(있어)
1: 야 너는 보면 안돼지 너 좀 이번 연도 좀 그러네 약간 이십일
1: 이십일 년도에 뭔가 많이 한걸 많은걸하니까 보러 가고 싶으면서도
2: 괜히 그거에 좌지우지 될 것 같아서 안 보고 싶다가도 근데 또 마음한편으로는 또 보고 싶지
2: 어
1: 안그래도 너 약간 너랑 나랑 약간 그런거 엄청 좋아하네요 사주 같은 거 보는 거
2: 맞아
2: 우리 엄마랑 이모도 그런거 엄청 좋아한단 말야
1: 우리 엄만 안 (믿는디)/(믿는데)
2: 진짜?
1: 믿을 것 같더만 근데
1: 내가 타로 볼 줄 아네?
1: 아 근데 진짜 구라아니고
1: 사람들이 왜 약간 아니 아니 한 사람이 한 번 빠지면 더 재밌는 거 알지
1: 내가 우리 엄마는 자기 타로 같은 거 안 믿는다고
1: 안 믿는다고 해가지고 아 엄마 진짜 장장
1: 약간
1: 재미로라도 한 번 봐봐 해가주구
1: 엄마랑 이모네랑 갑자기 맥주한잔 먹을때 내가 봐줬다
1: 이모는 땅을 지금 사도 되냐 마냐 약간 이런 거 했는데
1: 땅 이모 지금 너무 빨라 땅 사지 (말랜)/(말랬어)
1: 이렇게 해 가지고 이러긴 하는데 이제 엄마가 근데 엄마가 너무 (진심인거라)/(진심인거야)
2: @웃음
1: @웃음
1: 이렇게 해갖고 막 나 내가 막 이렇게 하는데
1: 막 남이 남이 내 풀이를 이해 못하면 엄마가 막 더 나서서 막 풀이해주고
1: 엄마가 일부러 약간 분위기 띄우려고 그러는 줄 알았다
1: 근데 그 다음날 집에서 밥을 먹는데 밥 먹는데도
1: 막
1: 지은아 왜
1: 아 왜 타로에 그렇게 나오는데 이건 무슨 일일까
1: 이런게 물어 보는 거
2: 계속 생각하고 있던 거 아니 아 진짜 그런 사람이 더 무섭다니까
2: @웃음
1: 그 알지 옛날에 우리 인강쌤이
1: 자기 돈에 관심 없다고
1: 이렇게 한 사람 제일 조심하라고 그 사람이 돈에 미친 사람이라고 이랬거든
1: 약간 그런 느낌이랑
2: 아 웃겨
1: 맞는거 (닮)/(같아)
1: 이지영 알지 어
1: 이지영이 딱 그거네
1: 나 돈이 없다 벌만큼 벌었고 막 이렇게 했는데 진짜 돈에 미친 사람이었다
2: 맞아
2: 그 쌤
2: 근데 너무 오랜만이다
2: 이지영 쌤
1: 완전 사이비 종교 만들고 단체를 만들고 난리도 아니었던데
2: 그니까
2: 아니 그런데 지금도 계속 수업 하던데
1: 그래서 기정사실화 (됐댄)/(됐대) 자기가 그냥 그 사과문 올렸는데 거기서도 그냥 부정 안하고 어
1: 그냥 그렇게 해가주구
2: 약간 (()) 약간 이렇게 하고 약간 그냥 그렇게 올랐나 종교단체 종교생활을 하는 건 맞는데
2: 사이비는 아니다 막 이렇게 했나
1: 된다고 생각해 그 그 종교가 자기가 설립한 그런 거잖아
2: 아 진짜?
1: 어 그 그 그 그 교수님이래 그 그 이지영이 설립한 거
1: 그래서 그 이름 엄청 많았네 그때 막 상담 오는 학생들도 막 데려와가주구
1: 많이 힘드냐고
1: 이렇게 막 끌어들이고 막 그랬다니까
2: 엥 그건 좀 무섭다
1: 그래 가지고 완전 사람들이 사이비라고 막 (())했네 그래가지구 걔가 사과문까지 올리게 된 거 그런
1: 그런 게 엄청 많이 올라와가지고
2: 찾아와야지
2: 완전
1: 이슈. 그리고 그 쌤 유투브 하거든
2: 진짜?
1: 닭껍질 에이에스엠알 올라온 거 보고 진짜 벨붕 와가지고 @웃음
1: 치즈볼 먹방
2: 아님 방금 그 썜 (쳐봐신디)/(쳐봤는데)
2: 그 네이버에 뜨는데
2: 거기 프로필 사진
2: (아이돌인디)/(아이돌인데)
1: 아이돌?
2: 약간 아이돌 브이앱 하다 찍은 사진인 것 같애
1: 아니 그쌤 약간 연예인이네
2: 진심 이 샘 노래도 (낸)/(냈어) 알고 (있언?)/(있었어?)
1: 뭔 (말하맨)/(말해) 진심?
2: 이천이십 년 팔 월에 (냈댄)/(냈대) 밝게 빛날 나에
2: 밝게 빛날 나에
2: 이십 대에게
1: 아 진짜 왜 그러는거?
2: 수능응원 (송이랜)/(송이래) 디 백
1: 그런 거면 뭐
1: 나는 진심으로 자기 노래 냈다는줄.
2: 아 에이
1: 진심
2: 이샘도 약간 그런 그런 느낌이다 정승제쌤같은 느낌
1: 정승재 선생님은 왜 그러는데
2: 정승 그 쌤도 약간 그 샘 미스터 트롯 투에 나왔네
1: 아아
1: 아 (봔봔봔)/(봤어봤어봤어)
2: 이렇게 관심 받는 걸 좋아하는 이런 느낌이랄까
1: 그거랑 그것도 그 변호사 그 누구 나왔지않애?
1: 임연서 임연서
1: 임연서 알아?
1: 알아 그 인턴에 나왔던
2: 아 어 굿피플에 나왔던 사람이라는 것만 알아
2: 굿피플 안 (봤걸랑)/(봤거든)
1: 야 거 봐 그거 진짜 눈물 (자락자락)/(많이많이) 나와
1: 진짜로
2: 그래?
1: 어 이제 남일 아니네 솔직히
1: 눈물 (자락자락)/(많이많이) 나온다
2: 오잉오잉오잉
1: 거기에 한 명이 건대 로스쿨이거든
1: 그래서 지나가다가 (보는디)/(보는데)
