1: 하는 게 맞아
2: 응
1: 아니(게난)/(그러니까) 내가
1: 전 기숙사 사는것도 아니고
1: 그 뭐냐
1: 그래서 내가 내가
1: 그 뭐 뭐지 한 삼십 분 거리 멀리 자취하니까 그래서 가려면 지하철을 타야 되고 막
1: 열람실 가면 또 계속 사람들 많고 그래 가지고 걍 무서워서 (못하겐)/(못하겠어)
1: 서울 너무 확진자도 많고
2: 맞아 근데
2: 진짜 갔다가 걸리면 (어떵)/(어떻게)할꺼
2: 근데 요즘은 무증상자도 너무 많고
2: 나
2: 나도 진짜 무서워가지고 나는 밀접접촉자 접촉자가 아닌데 갔다 왔다고 했잖아 진료소
2: 다행히 음성이라서 다행이긴 한데
2: 솔직히 그 검사결과 나올 때까지 진짜 많이
2: 긴장했었거든
2: (영)/(이렇게) 하면 (어떵)/(어떻게)하지 나 어디어디 다녔지 하고 괜히 그 결과가 나올 때까지 인스타 스토리 보면
2: 막 스토리 많이 (올리네)/(올리잖아)
2: 날짜별로 어디어디 갔는지 내가 거의 다 올렸으니까
2: 그걸로
2: 역학조사관님 힘드니까 내가 먼저 말씀을 다 드려야지 이 생각으로 카드내역보면서 내가 내가 내 동선을 파악했단 말야
2: 봤는데
2: 진짜 나 거의 기숙사에만 있었던 거
2: 어디 안 다니긴 (핸)/(했어)
2: 나 스스로도 뭔가 안쓰러워지는 와중에 음성이라고 하니까
2: 아 다행이다 이제 앞으로 절대 진짜 아무 데도 안 나가야지(영)/(이렇게) 했거든
1: 개웃김다(이)/(#이)
2: 어 근데 요즘은 진짜 조심해야 하는 시기이긴 하니까
2: 내가 조심해야 옆에 사람도 안걸리고 조심하지
1: 몰라 근데 근데 근데 완전 코로나 심했는데 우리 학교 진짜 아
1: 시험 오일 전까지 계속 대면 인지 비대면인지 공지도 안해줘가지고 (난리났언)/(난리났었어)
1: 넌 아 너네는 아예 대면을 했지?
2: 저희는 저희 대 한양대학교 에리카라는요
2: 대단한 게
2: 일단
2: 서울 학교들은 다 비대면이잖아
2: 서울학교 다 비대면이도 옆에 인천에 인하대도 다 비대면인데
2: 이게 학교 자치에서 비대면 해라 해야 교수들도 어쩔 도리없이 비대면을 하는 (거네)/(거잖아)
2: 근데 그런 거 없이 대면도 되고 비대면도 된다 이러니까 심지어
2: 우리 학교 내에서 캠퍼스 내에서 확진자가 안나오면 모르는데
2: 벌써 두 명이 나왔거든
1: 야 너네 너네는 두 명이지 우리는
1: 열 명 정도 하는데도 (안했네)/(안했잖아)
2: 그런데 우리는
2: 뭐지
2: 두명
2: 어 아 그니까 학교과 학교 관계자가 두명이 나온 건데
2: 관계자 만 두 명이 나온거지 우리 학교가 캠퍼스 내에 웨딩홀도 있고
2: 공원도 조성이 잘되어있고 우리는 완전 다 평지란 말야
2: 그런데 평지에 나무도 되게 조경이 잘 심어져 있어가지고 동네 주민분들이 그 근처의 강
2: 이렇게 호수 (인)/(있어)
2: 그래 가지고 근처 주민분들이 우리 학교로 운동하러 오시고 강아지 산책하러 오시고
2: 웨딩홀 주말에는 진짜
2: 그 홀에 결혼식
2: 관람 오시는 하객 분들 엄청 많단 말이야
2: 우리 학교가 주차장도 엄청 넓어서
2: 진짜 결혼하기 좋은 장소거든
2: 주말에 나 저번에 깜짝 (놀란)/(놀랐어)
2: 하객들
2: 와 진짜 이래도 되는 건가 싶을 정도로 엄청 하객 몰리고 그랬단말이야
2: 그렇게 외부인의 출입이 잦은 곳이다 보니까
2: 말이 좋아 관계자는
2: 두 명밖에 확진이 안걸렸지 무증상자부터 시작해 가지고 확진자가 몇 명 이 왔다갔을지 모르는 상황이란 말이야
2: 심지어
2: 오늘
2: 이제 논술고사 물어 수험생들 전국에서 왔지
2: 내일부터는 진탱으로 대면 시작하면 이거 진짜 망하는것
1: 그런데 하여간 넌 너네 학교랑 우리 학교랑 조금 다른 게 너네는 쫌 약간
1: 뭔가 오픈되어 있고 약간 그렇잖아
1: 근데 우리 학교는 진짜
1: 진짜 안암에
1: 뭐지 안암 고대 생 아니면 그냥 진짜 거주민밖에 없거든
1: 그래가지구
1: 가도가도 문캠 만가지 이캠은 안와
1: 다
1: 산이고 산이고 그 건물도 안 이뻐가지고 그래서 진짜 막 그냥 이과 캠퍼스를 돌아다니면 진짜 그냥
1: 대학원생과 교수와 그냥 그냥
1: 근데 뭔가 그런 학생들밖에 없어갖고
1: 암튼 어
1: 그래서 쫌 약간 외부에서
1: 외부에서 감염은 좀 적은거 같은데 문제가 그 내부에서 한 명이 딱 생기면 진짜 갈 곳이 다 거기서 거기여 가지고 (이)/(#이)
1: 그게 진짜 잘 잘 퍼졌던 것 같아
2: 그게 문제지 또 고대는 사람이 워낙 (많네)/(많잖아)
1: 몰라 다 진짜 고대생들밖에 없어
2: 불쌍해 공부하다가 걸린 사람들은
1: 우리 우리다
1: 확진자 보면
1: 그 뭐지 동아리
1: 동아리하다가 걸린 사람 그거랑
1: 랩실에서 걸린 사람
1: 공부하다 걸린 사람
2: 불쌍하다
2: 진짜 불쌍하다
1: 몰라 근데
1: 어쩔수 없지 뭐
1: 내년 되면
1: 좀 풀린것 같
1: 같은디 백신도 나오고 아닌가?
2: 근데
2: 너 백신
2: 백신 그거봔?
1: 뭐?
2: 백신 화이자였나
2: 화이자 백신이었나 잘 기억은 안 나는데
2: 그
2: 솔직히 미래
2: 약학연구원으로서 어떻게 생각하는지 모르겠는디
2: 뭐냐 기본 백신 만들 때 뭐든 알레
2: 알레르기 반응을 검사 해야 되잖아
2: 근데 그냥 백신 기능에만
2: 이렇게 너무 몰두해 가지고 이백신
2: 만들 때 알레르기 반응 검사 안한거 알아?
1: 근데 아니 그거 하던데 임상에서
2: 아니 그러니까 화이자인지 모르겠는데
2: 임상
2: 전에였나
2: 알레르기 알레르기반응을 검사 안했데 그래 가지고 지금 알레르기 투여한 사람 알러지 반응 나타나가지고
2: 문제 생긴다 문제 생겼다 이런 말 좀 있길래
1: 어 근데
1: 긴급상황이여서 에프디에이 승인도 안 하고 막 (경)/(그렇게)한거 아니 근데 애초에 약 개발이 십 몇년
1: 몇 년 걸리는건데
2: 그렇죠
1: 와
2: 그런데 너무 급하긴 해
2: (겅)/(그렇게)급하게 하면
2: 아주 급한 상황이기는 하지만은 그래도 솔직히 쫌
2: 약간 좀 그렇지만 나도 너무 백신이 너무 빨리
2: 나온 것 같아서 되게 놀랐거든
1: 근디
1: 뭐냐
1: 근데 또 백신
1: 실험에
1: 실험을 엄청 많이 하면은 돈이 엄청나게 드니까
1: 음 약간 그거 좀 딜레마
2: 딜레마지
2: 그래서 넌 만약에 백신 하면 맞을꺼?
1: 나?
1: 나오면 맞긴 맞아야지
1: 맞긴 맞아야되는거 아니 근데 아 근데 맞아도 바이러스 변종 너무 많아 가지고 약간
1: 약간 맞으나 마나일꺼 (닮아)/(같아) 내 생각엔
2: 그때 무료
2: 접종이랜 해신가?
1: 근데
1: 아 근데 뭔가 상식적으로
1: 국가에서 해 줘야 되지 않을까 아니 근데 이게 이게 좀 약간 일부만 맞아도 되는게 아니고 다 맞아야 되는 건데
1: 비싸면은 저소득층이 못 맞지 그렇게 되면
2: 전염병 문제가 아니고
1: 아 근데 내가 걱정이
1: 그
1: 못해도 내년에는(()) 근데 그러면 약간 상황은 풀리는 게 내 후년이잖아
1: 그럼 약간 대학생활 다 꼬잉 꼬이게 될꺼 (닮아서)/(같아서) 좀 걱정
2: (꼬연)/(꼬였어) 우리 이미 들어올 때부터 (꼬연)/(꼬였어) 우리 졸업식때 부터(꼬연)/(꼬였어)
2: 난 난 이거 터졌을 때 그냥 (직감핸)/(직감했어)
2: 처음에 터졌을때는
2: 그냥 아 뭐
2: 아까 우리 그때 메르스 때 메르스처럼이잖아
2: 사스나 메르스처럼
2: 아 뭐 몇 명 걸리고 죽고 말겠지 싶었는데 이거 점점 약간
2: 시작이 어디었냐 신천지였냐
2: 전파 집단 감염 시작이 종교 거기서 부터 (였네)/(였잖아)
2: 여기서부터 심각성을 인지하고 점점 길어지길래 아
2: 이거 올해 안 끝난다
2: 이거 삼 년이 다 내가 봤을때 이거 적어도 삼 년이다
2: 거기서 (직감핸)/(직감했어) 나는
1: 나를 이렇게 길어질 줄도 모르고 (이)/(#이) 새터 그때 이 월에 이 월 말쯤에 (새터네)/(새터잖ㄴ아)
1: 나 일 월 벌써 방( 잡았네)/(잡았잖아) 일 월인가 이 월 촌가
1: 그
1: 그게 제일 (어이언)/(어이없어) 새터 새터 갈 수 있을지알고 방구한게
2: 그냥 너무 가고 싶어서 객관적인 판단을 못한 거지 판단력이 흐려진 거지
1: 아이 근데 내 생각은 뭐였냐면 어차피 편입 준비할거니까
1: 그냥 새터를 마지막으로 학과 애들과 뭔가 그냥 털어버리고 공부만 하자 이 생각이었는데 새터 취소되고
1: 아 뭔가
1: 몰라
1: 근데 약간 (이)/(#이)
2: 걍 공부만하라는 신의 계시라고
1: 아 야 나도 그럼 그렇게 생각하고 아 열심히 해야지 다짐 (해신디)/(했는데) 아 근데 약간 사람이지
1: 쉽게 바뀌지 않아
1: 사람이 살던대로 살아야지
1: 나 진짜 약간 작심삼일이 맞는 게 진짜 삼 일 빡시게 하면 다음에 꼭 논다
1: 약간 약간 신기해 진짜
2: 딱 삼 일 우리 우리 선조들 졸라게 똑똑해
2: 딱 삼일
1: 나 진짜 약간 대학 생활을 하면서 진짜 조상님 말씀
1: 틀린거 없다고 (느끼멘)/(느껴) 진짜
2: 나는 솔직해 나 전공이랑 안맞지 않거든
2: 물론 아직 일 학년 과목이기도 하고
2: 내가 공부를 벼락치기 해서 그렇지
2: 솔직히
2: 공부 자체는 보니까 어렵지는 않단 말야 받아들이는데 큰 어려움은 없는데
2: 요즘 이 코시국에다가
2: 진로 같은 거 좀 앞으로 더 많은 생각을 해야 되겠단 말이지
2: 괜히 애타 들어가서 졸업생 게시판 막 들락날락 거리면서 막 알지 사람들
2: 아 저 어디 생명공학과 지금 몇 학년인데요 공기업으로 취업하는 게 이런 거 많잖아
2: 나도 막 심란해져가지고 이럴까 저럴까 생각이 많아졌단 말이야
2: 그래서 내가 얼마 전에 생각 했던 게 뭐였냐면
2: 그냥
2: 수능 준비해서
2: 약대를 수능으로 들어가는 거를 준비해볼까 생각을 했단 말이야
1: (())
2: 아 나는 또 코시국이여서 밖에 못나가서 그런 것 같기도 한데
2: 나는 육지 생활에 일단 안 맞는 것 같아
1: (무사)/(왜)
2: (게난)/(그러니까) (무사)/(왜)
1: 제주도가 편해 (이)/(#이)
2: 제주도가 편해서 그런거(닮아)/(같아)
2: 나는 약간 쫌
2: 심리적인 거에 엄청 영향 많이 받기도 한데
2: 나는 환경 그런거에 많은 영향을 받는단 말야
2: 솔직히 여기와서 막 친구 사귀고 많이 사귀고 그랬으면
2: 적응이 빠르고 그랬을 텐데
2: 걍 기숙사에만 쳐박혀서 살고 하니깐 그런게 있을 없지않아 있는거(닮아)/(같아)
2: 또 솔직히 너 만 너 만나러 서울 갔었을 때도
2: 뭐라고 해야 되지
2: 걍
2: 놀러간 기분?
2: 그러니까 놀러가는게 맞긴 (하네 )/(하잖아)그런데 이제 앞으로 내가 살 곳이라는 것에 대한 그것보다는 진짜 그냥
2: 제주도에서 올라와가지고 촌 제주촌년에 서울 구경
2: 모든 게 너무 난 낯설어단 말이야
2: 내가 살 곳 보다는
2: 아 내가 가끔 이렇게 놀러 와서 즐기면 좋을 것들 이렇게 느꼈지
2: 어떻게 너무 다 낯설고
2: 응
2: 그랬단 말이지
2: 특히 나 약간 중간에 향수병 되게 심해졌을 때 있어가지고
2: 제주에서 살고 싶다라는 생각을 했던 말이야
2: 근데 그거에 다가 이제 요즘 진로 고민도 많이 하게 되고 수능도 약대로 들어갈까 생각을 하니까
2: 어
2: 제대 약대를
2: 들어가야되겠다 할까 생각을 했지
2: 나쁘진 (않네)/(않잖아)
1: 그치
1: 야 지방 약사가 돈 더 잘벌어
2: 제대 약대 들어가서 약학 그쪽으로 내가 하고 싶었던 뭐 코스미슈티컬 연구원으로가든
2: 약 원 약국을 차려 가지고 하든
2: 어쨌든 초봉이 육 천 오 천인데
2: 그런 생각을 많이 했지
2: 진짜
2: 그런데 아깝지는 않는것 같아 약대
2: 이 정도에 약대 들어갔는데 남들보다 이 년 늦어지는거
2: 나쁘지 않은거 같다
1: 너 원래 대학원 가려던거 생각하면 똑같지 않나?
2: (())
1: 그런데 약대 수능으로 들어가도 어쩃든 6년 아니?
1: 어 그치 편입해야 이 년 다닌 거 인정돼서 사 년 만 다니면
1: 아 야 근데 제주대학 좋은거 (닮아)/(같아)
1: 그냥 뭔가 제주 출신이면 뭔가 지역인재 써볼수도 있고 하니까 응 나쁘지는 않은거 닮은디
2: 수능을 그래서 그냥 아예 빡세게 준비할까 생각을 (핸)/(했어)
2: 수능을 준비하려면
2: 진짜 올해
2: 올해부터 해야되 이때
2: 기말 끝내고 바로
1: 끄치 휴학하고 바로해야되는거아니?
2: 응 그래서 나 약간 요즘
2: 이
2: 내 결정에 대한 인생은 달라짐 약간 이런 걸 많이 생각하고 있단 말야
2: 아 진짜 마음먹고 한번 해볼까
2: 생각도 하고 있고
1: 음
2: 크게 나쁘진 않은게
2: 내년에 휴학 해서해도
2: 솔직히 크게 흠잡힐게 (언)/(없어)
2: 코로나 시국이여가지고 오히려
2: 뭔가
2: 코로나로 인해서 사람들이 지금 멈춰 있지 않은 상황이었으면
2: 왜
2: 굳이 그렇게 하느냐 라는 소리를 많이 들었을 것 같은데
2: 뭔가 다들 멈춰 있는 상황이기도 하고
2: 재대로 학교 다니지 않고 있는 상황에서
2: 그리고
2: 요즘 돈 벌기도 힘드네요 요즘은 알바하기도 힘들고
2: 차라리 휴학해가지고 뭐 아 휴학해서 돈 벌려고요 이 핑계로 휴학해서
2: 수능 공부해서
2: 약대 준비하는 것도 나쁘지 않다
2: 라는 생각
1: 아 근데 내 생각에는 해가 지고 붙으면 백퍼 성공이지
1: 훨씬 낫지 않나?
2: 그렇지
1: 내가 고등 약간 고등학생들이 이과 아이들 다 공통적으로 연구원
1: 일단
1: 기본 베이스로 깔고( 가네)/(가잖아)
1: 그래 가지고
1: 아 뭔가
1: 몰라 근데 나도 나도 그냥 대학 다니면서 와 그냥 편입 하지 말고
1: 아 그냥 대학원이나 갈까 이 생각 했는데
1: 이 생각 이 생각 하면서 (살았신디)/(살았는데) 뭔가 오빠 오빠 직장 다니는거나 그냥
1: 다큐 요즘은 다큐 많이 보는데 다큐를 봐도 그냥 전문직 전문직 따는게 맞는 것 같아갖고 그냥
1: 편입 편입하는 게 나은거 같아
1: 약대 약대 조은거 (닮아)/(같아) 내생각
2: 약대 어쨌든 수능공부잖아
2: 독학으로 가능하다고 생각해?
1: 아 독학 아니 근데 우리 교육과정 너무많이 바껴가지고 (이)/(#이)
1: 아 근데 요즘에 인강
1: 인강 패스 너무 싸고 (()) 되니까 그냥 인강?
1: 아이 근데 약간인가 문제점이
1: 아 내가 내가 초딩 때부터 인강을 들었던 말이야 내가 (말핸?)/(말했어?)
2: 아니 너 되게 사교육에 찌들어 있던 아이였구나
1: 사교육이 키운거임
1: 사교육이 대학을 보낸 케이스
1: 아니 그래가지고 어 실은 초딩 때 과학 인강을 되게 좋아했어
1: 그래서 그때는 약간
1: 샘 샘이 열심히 들으며 수업 마지막 이름을 불러줬단 말이야
2: 어
1: 그래가지고 그거 그거 불리려고 엄청 열심히 들어가지고 결국에는 불렸어
1: 그때는 그 재미로 인강을 들었는데 점점 가면 약간 나태해지는 거 알지?
1: 응
1: 왜 헤져가지고
1: 지금도 약간 인강 인강 들을락 말락 하거든
1: 약간 작심삼일 아까 말했던 거 맞어
1: 그래서 그냥 약간 의지 있으면 인강이 진짜 좋은데
1: 지금 내가 초딩 때부터들은 경험으로는 정말 의지 있으면 너무 좋은데
1: 약간
1: 약간 의지력 없으면 학원 가는 게
1: 아무래도 나은 거 같긴 해
1: 뭔가
2: 그렇지 뭔가 나도
2: 의지 솔직히 아직 시작을 안 해보니까 내 의지가 어떻게 될지 모르긴 하겠는데
2: 지금으로만 봤을 때는
2: 내가 뭐
2: 만약에 약대
2: 성공한다 쳐 수능을 배웠는데 성공한다 치면 남들이 휴학 안 하고 삼 학년을 달려갈 때
2: 나는 그제서야 약대 일 학년생이 되는거잖아
2: 어찌됐든
2: 솔직히 나이로 생각하면 늦은 나이는 절대 절대 아닌 거 같기는 한데
2: 이런 학년
2: 으로 따져 가지고 생각을 해보면 어쨌든
2: 늦은 편이긴 하잖아
2: 그래서
2: 남들보다 그만큼 늦는 늦어도 괜찮다라는 걸 내가 선택을 했을 때
2: 그만큼 그러면 나도 내 인생에 대해서 어쨌든 책임을 져야 (하네)/(하잖아)
2: 그 정도의 각오가 되어있는 상태라면
2: 그러니까 혼자서도 되지 않을까
2: 라는 생각
1: 어
1: 잘 생각을 해 봐야 되는 게 나도
1: 나도 되게 약대
1: 약대 고 삼 때부터 가겠다 이래 가지고 막 막 (말했네)/(말했잖아)
1: 애들한테도 말하고때문에 도서 약대 편입해서 갈꺼에요
1: 결국 (경)/(그렇게) (해신디)/(했는데)
1: 그래서 와 가지고 이번 학기에 생물실험도 드랍하고 그 영어 교양도 드랍 한 거잖아 어쨌든
1: 약간 약간
1: 약간 코로나 때문에 더 그런 것도 있는데 약간 그 결심이 오래가지 않는 느낌
1: 뭔가 약간 그치
1: 고 삼 때는 주변에 애들같이 열심히 하는 애들도 많고 했는데 코로나 때문에
1: 그냥 혼자 있고 방안에만 있으니까 우울하고 막 그러니까
1: 덜 해지는 느낌 그래서 약간 당분간은
1: 계속 약간 다 혼자서 해야 되니까 주변에 좀
1: 도움 줄 만한 애 있으면
1: 올 거 같애
1: 좋을꺼 (닮.)/(같아.)
2: 아 뭔가
2: 막연하게 갖고 있던 생각이었는데 너랑 얘기하다(보난)/(보니까)
2: 진짜 진지하게 생각해 봐야겠는
2: 근데 난 난 정말 약대에 너무 좋다고 생각해
1: 난 난 정말 의대보다 괜찮다고 생각해 정말
2: 근데 약대 어쨌든 하게되면 이제 처음으로 돌아가는거잖아 우리가 아 우리가래 어 벌써 들어갈 생각하고 (인)/(있어)
1: 아 근데 내 생각에는
1: 삼수 요즘에는 엔수생 너무 많아가지고
1: 그렇게 불리한건 아닌거 같고 (이)/(#이)
1: 뭐냐 오빠 나 오빠도 삼수
1: 해서
1: 취업했는데 근데 그냥(이)/(#이) 가서
1: 그냥 늦어도 가서 잘하면 상관없는 거 (닮아)/(같아)
2: 그치
2: 근데 그건 진짜 내 성공했을 때 이야기긴해
2: 성공했을때 그런 시절이 있었던 몇 년 남들보다 몇년 뒤쳤지만 결국 지금은 해냈지 이건데
2: 만약에 그게 안 되면은 그냥 그 리스크가 너무 크니까
1: 야
1: 야 근데 그렇게 치면 너도 리스크가 엄청 크지 나도 지금
1: 드랍 해 놓은 게 몇 개야
2: 응
1: 아 근데 어 그 글쎄 약대
1: 약대
1: 지금
1: 지금 아직 안 들어가가지고 위치가 어떻게 될 지 모르겠는데
1: (())
2: 입결을 모르겠어 입결이 어떻게 될지 모르겠어
2: 입결을 모르나
1: 입결을 알면
1: 물라 제대약대는 나름 괜찮치 않을까 지역인재도 있고
2: 수능도 수능도 지역인재 전형이 (인?)/(있어?)
1: 오
1: 그건 잘 (모르겐)/(모르겠어) 야 솔직히 우리
1: 고 삼 때 수시충이었잖아
1: 어떻게 아니
2: 정시 문외한들
1: 아 근데 내 생각에는 교육과정 많이 바뀌고 많이 빠지니까
1: 유리한 감이
1: 유리 하나 잔 유리 유리할꺼 (닮아)/(같아)
2: 괜찮을 거 같은데
1: 그니까
1: 만약에 지금 안 하고 이 학년 돼서 이 고민을 똑같이 한다고 생각을 하면 그땐 또 더 늦었을 거 아니?
2: 그렇지
2: 더 늦었지
1: 그리고 약대 이제 육 년으로 바껴가지고 더 고민 될 꺼 아냐
2: 그럼
1: 그리고 나는 지금 해봐도 나쁘지 않을 거 같애 내 생각엔
1: 물론 내가 약간 이 대학 공부하다가 대학 공부하면서
1: 너무 그 고삼 그 인강 쌤들이 딱딱 집어주는게 너무 그리워가지고
2: 그렇긴 하지
2: 메가스터디 다시 들어가야 되는 부분?
1: 야 나 진짜 화학 공부하는 메가 메가스터디 너무 그리운거 알아 진짜 약간(이)/(#이)
1: 사교육에 너무 물들어져가지고(이)/(#이) 이제 혼자서
1: 공부잘 (못하겐)/(못하겠어)
2: 교수들 강의력
2: 좀 별로?
1: 아니 그거
1: 피피티 만 읽는 교수님도 계시고
1: 아 그냥 그냥 정말 수업을 나름 잘 해주시는 교수님도 계신데
1: 아 그리고 그게 뭔가 인간이랑 조금 다르네
2: 아 다르지
1: 교수도 포인트가 다르고( 경하난)/(그렇게하니까) (이)/(#이)
1: 집중도 잘 안되고 애초에 수업시간이 너무 길어
2: 아
2: 맞아 길어가면 (이)/(#이) 집중 안 돼
1: (게난)/(그러니까)
1: 나 대학생되서 집중 시간은 이십오분으로 줄어가지고 이 공부도 못 (할커라)/(하겠어)
2: 아 이거
2: 이 내 생각을 엄마한테
2: 얘기하면 엄마
2: 열나겠지?
1: 아니 근데
1: 아
1: 아니면 너
1: 뭣땜에 고민?
1: 시간 올리 시간?
2: 시간보다는
2: 내가 그렇게 공부를 막 잘했던
2: 사람이 아니니까
1: 아니요 그건 모르 지 아니
1: 야 해
1: 해보 뭐냐 나 왜이렇게 말이안나오지
1: 안해보면 모르지
1: (()) 해보기전엔 모르지
2: 아
2: 아 해보기전엔 모르지
2: 맞아 해보기전엔 몰라
1: 아 근데
1: 말 해봐 아니
1: 야 나는 고 이 때 엄마한테 자퇴 자퇴하겠다고 말까지 (핸)/(했어)
2: 아
1: 이거 아무한테도 말 안 했던 것 같은데
2: (고라봐)/(얘기해봐) 야 (고라봐봐)/(얘기해봐) 들어와
1: 아니
1: 내가 고 일 때에대한 나름 수석 입학을 했잖니
1: 그치
1: 했는데 그때 정말 일 학기 때 자만심에 차가지고
1: 공부를 좀 덜했는데 그때 영어를 이 등급 받고 나머지 다 일 등급 맞안 내가 응
1: 정말 어떻게 그랬는지 아직도 (모르겐)/(모르겠어)
1: 그리고 이 학기 때 엄청 떨궜잖아
2: 어
1: 떨궈가지고 이 학년
1: 들어가서 그때 담임쌤한테 진짜 엄청 (깨젼)/(깨졌어)
1: 상담하면서
1: 너 담임 (누구연?)/(누구였어?)
1: 그 &name6&
1: 그래가지고 상담 때 생기부 쫙 보는거 알아?
1: 생기부 이렇게 띄워놓고 보면서 상담을 (핸)/(했어) 내가
1: 그런데 거기서 샘이 그 거기 요소가 되게 많은데
1: 성적 성적은 왜 이렇게 떨어졌고 모의고사 왜이렇게 받고 활동도 왜이렇게 한게없고
1: 봉사도 그렇게 한 게 없어 일 이렇게 해 가지고 (())
1: 나간거
1: 아니 나가가지고 아 그래서 그때부터 열심히 해야겠다 다짐 을 해서 엄청 열심히 했단 말야
1: 내가 살면서 제일 열심히 했던 거 (닮아)/(같아) 그때
1: 그때 열심히 해 가지고
1: 열심히 했다 근데 중간고사를 봤는데 내가 원했던 결과가 아닌거
1: 성적이
1: 왜냐하면 내가 일학년 일 학기 때는
1: 공부를 덜했는데 엄청 잘 나왔잖아
1: 그런데 막상 이 학년 일 학기 때는 진짜 피 터지게 열심히 했는데 (경)/(그렇게) (나오난)/(나오니까)
1: 막
1: 아 진짜 너무 우울한거 나 그때 집가서 시험지 찢고 그냥 난리를 (쳔)/(쳤어)
2: 히스테리
1: 어
1: 그때는 이 학년 이 학기니까
1: 걍 자퇴를 하고 내가
1: 뭐냐 그냥 인강을 듣든 학원에 가든
1: 그냥 그렇게 해서 독하게 해야겠다
1: 그 생각을 했어
1: 엄마한테 자퇴 하겠다고 해 가지고 (이)/(#이)
1: 그때는 내 내가 가고 싶었던데는 서울대니까
1: (())
1: 쪽팔려서 어떻게 가냐고 내가
1: 이렇게 한거 그래가지구
1: 그래서 난리를 쳤었지 그런데
1: 근데 또 몰라
