1: 아예 안 했지
2: 부럽다
1: 너도 그럼 떨어져서 일 년 연장하던가
2: 어 싫어 어 싫어 싫어
1: 연장하던가
2: 공부 다시 하고 싶지 않다
3: 차라리 빨리 빡세게 하고 가는게 나아
1: 아니 (자이가)/(쟤가) 뭐 보낸 (거라)/(거야) 기프트콘으로
1: 기프트콘으로 뭐냐 무슨
1: 아무튼 달달 달달한거 뭘 (보내연)/(보냈어) 초콜렛있는
1: 야
1: (무사)/(왜) 이런걸 (보냅대고)/(보내냐고) (하난)/(하니까) 자기 시험 때는 색깔별로 찹쌀떡 (사달랜)/(사달래)
1: 걍 레알 기브 앤 테이크
3: 그럴꺼면 왜 주고 왜 받는지 차암
2: 나는 입장할 때 꽹가리랑 소고 알지
2: @웃음 창구
3: 알줘
1: 안 받고 안 (주젠)/(줄래)
2: (()) 둘이해 줘 둘이
1: 어 세상 민망할 것 같아 누가 그러고 있어
1: 진짜 모르는 사람처럼
1: 저 사람 왜 저래요 이러면서 같이 들어 가겠지
2: 왜 이벤트성으로 너무 좋을 것 같은데 여기 이렇게 딱 띠 같은 것 두르고 탭 생각해 봐
1: 다 예민한 사람들 거기 모아놨는데 예민한 사람들 앞에서 혼자 꽹과리 치고 있어
2: 혼자 아니면 되지
2: 각 다섯 명 정도 모이면 되지
3: @이름 (())
2: @이름 화이팅
2: 하면서 앞에서 막 이렇게 치면서
2: 하면 되지
1: 진절머리 난다
2: 머리에다 이제 이렇게 딱 @이름 합격 막 이러면서 이거 띠 두르고
1: 진짜 다른 사람들이랑 같이 들어갈까
1: @이름가 누구래요
2: @웃음 그니까
1: 아
2: 그럼 팻말에다 사진 붙여놔야겠다 사진
3: 함덕의 자랑
2: 함덕의 자랑
3: 함덕의 딸
2: 누구 어 누구 여사 딸 어
2: 어
2: 절대 어 삼촌이랑 하얀 새랑 혹시 같은
1: 아니 아니 나 하나
3: 뭐?
1: -가자- 가 같은 뭐지 같은교회 같은 뭐
2: 아니 같이 나온 학교가 있나 해갖고 막 제대말고 없는 것 (아니?)/(아니야?)
1: 없어 없어 없어
1: 아 나 학교 (애기하난)/(얘기하니까) (생각나신디)/(생각났는데)
1: 아니 고등학교 때 수학 선생님이 오십 대 여자분이었거든
1: 근데 쌤이 특별히 뭘 한 건 없어 학생들한테
1: 근데 난 선생님이 되게 (좋안.)/(좋았어.)
3: 왜
1: 아까 그 얘기하길래
1: 얘기 들으면서 (생각핸)/(생각했어)
1: 어?
3: 그냥 아무 것도 없이
1: 뭘
1: 나한테 더 -잘해줬- 아마 쌤 내 이름도 모를 걸 근데 난 쌤 되게 (좋안.)/(좋았어.)
1: 선생님이 되게
1: 그냥 너무 (좋안.)/(좋았어.)
1: 그럴 수 (인.)/(있어.) 뭘 굳이 노력하거나 그렇지 않더라도 그럴 순 있을 거 같애 근데 근데 그 쌤 나만 좋아한 게 아니고 웬만한 애들 다 좋아했거든 선생님
1: (()) 잘 가르쳐 그냥 잘 가르쳐 그 이유 하나만으로 애들이 엄청 좋아했어
3: 그래 잘 가르침
1: (()) 맨날 막
1: 아 그냥 다른 사람 다 필요없고 저 선생님
1: 삼 학년 수업 들어왔으면 좋겠다 이 학년 수업 들어왔음 좋겠다 막 이랬었어
1: 쌤 완전 너무 (좋안.)/(좋았어.) 쌤 진짜 (좋안.)/(좋았어.)
2: 그런 사람들이
1: 나 진짜 고등학교 때 선생님 별로 좋아하는 쌤 없는데 몇 안되는 내가 좋아하는 쌤 중 한 분
1: 근데 생각해보니까 (이)/(#이) 대부분 좋아했던 쌤들이
1: 그냥 진짜 잘 가르쳐 줬던 쌤들인 거 (닮)/(같아) 자기 수업에
1: 그~
1: 그 뭐라 해야 돼
1: 사명감까지는 아니고 어쨌든 자신이 알고 있는 걸 설렁설렁 가르쳐주지는 않았어
1: 근데 진짜 뭔가 학생들이랑 더 친해지려고 자기가 따로 노력을 한다거나 그런건 없기는 했거든
3: 오
1: 근데도 그냥 충분히 좋더라
2: 나는 학년부장쌤이 너무 엄마 같은 사람이어가지고
2: 너무 힘들었어
1: 엥?
3: 엄마 같은 사람?
1: 다정한 엄마가 아니
2: 다정한 엄마가 아니
2: 관심이 많은 엄마
2: 치마
2: 치마 길이에도 신경쓰고 너무 늦게 들어오고 뭐 하도록 어찌됐든 애들 앞에서 뭐 가르치거나 이런 거 할때는
2: 되게 뭔가
2: 약간 애들 막 별로 안 좋아하는 선생님들 있잖아 그니까 수업은 되게 잘 가르치는데
2: 이게 단속이 좀 심하고 막
2: 좀 그럼 근데 웃긴 거는 사적으로 만나면 되게 잘해줘
1: 그럼 니가 이상한 거야
1: 쌤은 자기 할 일 다 했네
2: 근데 나는 사적으로 만난 적이 없어 사적으로 만나서 되게 잘해줘는 들은 얘기야
1: 아니 그 난 그런 쌤 완전 좋을 거 (같은디)/(같은데)
2: 수업은 되게 잘해 수업은 진짜 잘했
2: 이해 -하- 하기에도 잘 해주시고
2: (()) 아 근데 아
2: 가끔 너무 피곤해
1: 아 근데 선생님이니까 니네가 만약에 옷을 똑바로 입고 지각을 안 하고 그랬으면 잔소리를 안 했을 거 아니야
2: 나는 똑바로 입었지
1: 근데 지가 들은 이야기도 아니구만 지금 (부애나가지고)/(화나서) 막 얘기하고 있어
2: 별로 (부애나지)/(화나지) 않았는데?
2: 완전 짜증났는데
1: 이러고 얘기하고 있거든
3: 너랑 그 쌤이랑
3: 싸운줄 (알클)/(알겠어) 진짜
1: 어 그 선생님 입장에선 굉장히 최선 -선샌의- 선생의 역할로써는 (()) 한 선생님인데
3: 심지어 사적으로 만나면 잘해줘 얼마나 좋아
2: 나는 만난 적이 없어 사적으로
3: 뭐야
3: 그런 쌤도 있어 또 뭐 있었지 또 누가 있었을 아 또
2: 나는 좀 독특한 선생님은 한 한분 있었는데
2: 처음 처음 발령받아서 온 게 나 다니던 고등학교
2: 수학 쌤이었거든
2: 일 학년 때부터 삼 학년 때까지 쭉 같이 (완)/(왔어)
2: 그 학년부장 쌤도 일 학년 때부터 삼 학년 때까지 쭉 같이 왔거든 근데 둘 다 수학 선생님이거든
2: 그때
2: 부장 선생님은 여자분이시고 새로 초임은 남자 선생님인데 @웃음
2: 보통
2: 새로 발령 받고 이제
2: 나는 일 학년이니까 입학식이 입학식을 할 거 아니야
2: 그래 갖고 그 뒤에 막 선생님이 담임선생님이 배정하고 뭐 하면서 이제 그 선생님 뒤에 서 있을 거 아냐
2: 앞에 서 있나 뒤에 서있는 암튼 서 있을 거 아니야 근데
2: 보통 대부분은 약간 여자 선생님들은 그냥 블라우스에 치마를 입던 바지를 입던 남자 선생님들은 정장을 입던 이렇게 하고 오잖아
2: 근데
2: 그 수학선생님 진짜 키도 나 -보- 나만 했거든
2: 근데
2: 한복을 입고 오신 (거라)/(거야)
2: 입학실 날에 그것도 약간
2: 색도 약간 조금
2: 좀 감색 갈옷 같은 그런 한복을 입고 와 가지고 애들 다 처음엔
2: 뭐야 뭐야 이러다가 막
2: 약간 새로운 선생님이 아닌가 약간 저런 그런 보통 신규 선생님들은 정장이나 이런 거 입는데 한복 입고 오니까
2: 아 올해에는 나이 많은 선생님이구나 이랬더니 알고 보니까 초임이어가지고
2: 그런데 더 웃긴 건 수업 스타일이 더 웃겨 임팩트 진짜 쎄다
2: 수업 스타일은
2: 글씨가 진짜 여자 선생님들보다 더 예뻤거든 글씨가
2: 그런데 말하는 건 서울 여자
2: 아가씨 좀 깍쟁이처럼 얘기하는 (거라)/(거야)
3: 남자 선생님
2: 페이지 펴
2: 지금 자는 거 누구야 @웃음
2: 일어나 뒤로 나가
3: 뮤지컬 배우야?
2: 남자 선생님이 그런다니까 남자 선생님이
2: 딱 이렇게 문제 풀다가 막히잖아
2: 응
2: 나는
2: 우리 반에는 여자 여자애들밖에 없어가지구 뭔가 선생님이 선생님들보다 이르케
2: 보고 한 삼 초 이내로 이렇게 빨리빨리 이렇게 해설을 막 해 주잖아 진짜 막 너무 고난도로 이것저것 섞여있는 문제가
2: 아니면
2: 근데
2: 풀다가 막혔나 봐 이렇게 이렇게 딱 보더니
2: 선생님 보통 이렇게 옆에서 이렇게 써 나가잖아
2: 보통 선생님이 칠판에 정중앙에 이렇게 쓰지는 않고 옆으로 이렇게 써나가는 데
2: 이렇게 쓰다가 자기가 잘못 써가지고 뭐야 이러더니 가운데 이렇게 와가지고는
2: 어
2: 한참 한 일 분 동안 있다가 자습하고 있어 그러고
2: 혼자 지워가지고
2: 다시 써서 자기가 몇 푼 다음에 자지 마 이러고
2: 그렇게 얘기하고
2: 아 진짜 너무 웃겨가지고 진짜 걸어다니는 것도 (이)/(#이) 책 이렇게 들고
2: 이렇게 걸어다니는 거 알아? @웃음
1: @웃음 너 이거 되게 잘한다
2: 너무 웃겼어 이렇게 깍쟁이처럼 이렇게 걸어가가지고
3: 귀여우신 선생님이네
3: 그렇게 해야 임팩트 남나보다
2: (()) 더 웃겨
2: 처음에 딱 이렇게 문 열면서 딱 들어온 다음에 바로 안들어와 이렇게 한다음에 애들 이렇게 쓱 쳐다 봐
2: 애들이 다 처 자기 다 쳐다 보잖아 그럼 그때 또다시 이렇게 덕후로 더러
2: 한 다음에
2: 앞에서도 관심
1: 좋아하시네
2: 아 진짜 너무 웃겨서 심각하게 귀엽다
2: 말투가 진짜 웃겨 책펴
2: 남자 선생님이
2: 얘들아 책 피자도 아니고 책펴
2: 몇 쪽 봐 잠 자는 애 너 나가
1: 몇 살 몇 살쯤
2: 삼십대였던가 삼십대 초반이었던가
2: 서른인가 서른하나
1: 상상 안 돼 갈옷에 남자에 초임에
2: 키도 작고 안경 쓰시고
2: 우리반에
3: 몇 년째 쌤 같지 (않)/(않아)
1: 어 약간 그런데 (초임이랜)/(초임이래)
1: 어디서 뭐하다 오셨나 하다 오신 것 같아
2: 응
2: 그런것 같기도 하고
2: 우리 반에 그 선생님을 정말 광적으로 좋아하던 애가 있거든
2: 열어서 앞에 등장만 해도 너무 좋아하고 막 이러고 있고 수업시간에 조는 건 전혀 없고 심지어 앞에 있는 애랑 자리까지바꿔가면서 앉아가지고
2: 진짜 막
2: 아 진짜 막 선생님 너무 좋다고 하면서 막하는데 우리다 야 너 진짜 너 진짜 취향 독특하다 이러면서
1: 넌 그때 뭐 (핸?)/(했어?)
2: 어
3: @아룸 뒤에 앉았지
2: 어 맞아
2: 나 서 있는데 앉아가지고 초콜렛 떠먹고
2: 이렇게 이렇게 저렇게 놀다가
1: 자랑이다 ㅓ휴
2: 가끔 수업들을 때도 (인)/(있어) 그래서 가끔 아닌데
2: 애들 몇명씩 막 친한 애들인데 아파서 못나오거나 이런 애들 있으면은 심심하잖아 같이 놀던 애가 없으니까
2: 그때
2: 수업 듣는데
2: 듣다가 좀 아는 거 나와가지고
2: 문제 풀고 이러면은 막 발표하고 이러면은 갑자기 너 웬일이야
2: 너 웬일이야 이러면서
2: 갑자기 그러셔 가지고 네
2: 이러더니 그러고 그다음 수업에 갑자기 팍 찍혀있는걸 근데 난 놀고 싶었는데
2: 그래서 저 아파가지고 막 이러고 누워있고
1: 아
1: 나름 공부 잘 하는 애였인데
2: 사대부고 갔는데 사대부고 @이름 아마 스쳤을 수도 있었을 것 같은데
1: 아 너네 끝나고 바로
2: 어
1: 그럼
1: 만났겠다
2: 사대부고 간 걸로 알고 (인)/(있어)
1: 물어봐 설날 때
2: (물어봐야켜)/(물어봐야겠다)
1: 물어봐봐
1: 아 뭐든 합격이나 (헤어사)/(해야) 합격을 (해사주)/(해야지)
2: 맞아요 이렇게 계획과 목표는 거창한데
1: 야
1: 야 너 집에 가져간 그 책은 봤나?
2: 어
2: 다 (봤나?)/(봤어?)
2: 그 (어떵)/(어떻게) 다 봅니까 그 두꺼운데
1: 아니 그날 내강인가 (들으켄)/(듣겠다고) (허멍)/(하면서)
2: 아 그거?
1: 수상해
2: 봤지
2: 아니 요즘 독해과 독해 그동안에
2: 독해구문편 (있네.)/(있잖아.) 문법을 모르겠으니까 이게 무슨 말인지 몰라 모르겠어 가지고 문법을 지금 어쨌든 반은 다 들은 거잖아
2: 반은 다 듣고 시작하니까 그나마 좀 알겠는데
2: 아직도 이 문법을 다 듣고
2: 독해를 들어야되나 고민 중
1: 아니 너는 너무 해석을 너 맘대로 해
3: @웃음 갑자기
2: (())
1: 아 영어 영어 해석
1: 가끔 사진 찍어서 보내 쟤가 자기 이거 해석 못 하겠다고 해석해보라고
1: 그래서 니가 해석해봐 이래서 보면
1: 오
2: 음
2: @웃음 어 원인 알았어
1: 뭐?
2: 동사를 못 찾아서 그래
1: 그걸 맨날 말했잖아 동사 똑바로 찾으라고
2: 근데 동사가 뭔지 안 보이 안보이니까 동사 찾기가 어려우니까
2: 문법 반 정도 듣고 동사 문법을 어느정도 좀 듣고 나니까 알겠더라고
1: 그 있잖아
1: 하나씩 그
1: 아예 모르는 애들은 차라리 나은데
1: 애매하게 아는 애들이 그 아는 척 하면 그 무섭다고
2: 야 (())
2: 진짜
2: 가만히 있어라 설명 들으러 왔음 조용히 들어라 약간 이러고 싶지
3: 친구가 그러는데 아 @이름 그럼 그거네 그럼 그거네 그냥 모른다고 해
1: (()) 만약에 동사를 못 찾거나 동사를 찾았어
1: 그러면 나온 것만 가지고 해석을 하면 참 좋은데
1: 나온걸 자기 마음대로 이제
1: 어
1: 어 아 씨 뭐라 그래야 재밌지 아 신세계야 신세계야
1: 한 문장을 가지고 자기가 막 배경 가지고 오고 뭐
1: 다 붙혀 얘가 왜 이랬고
1: 그래서 어떻게 됬고
1: 이 문장을 보고
1: 해석한 게 그거야
1: @웃음
1: 아 진짜 (자이)/(쟤) 해석한걸 (보믄)/(보면) (이)/(#이)
1: 동사를 찾아놓고 동사를 종사해서 만들거나 동사 목적어로 해석하고
3: 아 그럼 좀 힘들지
2: 주어 동사찾는 게 관건임
1: 왜 진짜 막 완전 마구잡이 예시인데 만약에 문장이
1: 아이이에트 애플이었어 아이에잇 언
1: 애플 와 이거 뭐야 나는 사과를 먹었다 이거잖아
1: 여기서 먹었다가 동산데 @이름은
1: 나는 사과를 먹기위해 마트에 가서 하나 샀다 이런식으로
3: 이건 작명 센슨데
2: 야 -자-
1: 작가해 작가
3: 왜 왜
1: 맨날 해석 들으면 얼토당토
1: 동사가 뭔데 먹었다
1: 너 뭐라고 해석했다고
1: 사과를 먹기 위해 마트에 가서 하나 샀다 동사가 뭐라고 먹었다
1: 아 피곤해 피곤해
2: 아 난 너무 에프야
1: 에프 에프가 뭐야
3: 엠비티아이
1: @웃음
1: 갑자기?
3: 아 진짜 난 @이름가 너무 별로야
2: 왜
3: 뭘 왜야
3: 뭘 왜야 왜야
3: 아휴
1: 자리 나가주고싶다 둘이 얘기하게
1: 에헤헤헤 뭐 나는 속마음 다 얘기하고 나와 알겠지
3: 항상 얘기하지 안 들을 뿐이지
2: 아 아 맞아 (()) 내가 계획 같이 세우자고 하니까 왜
2: 내 말은
2: 왜 계획 같이 안 (세워주멘)/(세워줘?)
1: 나는 너 말 다 (들어사)/(들어야) 됩니까?
2: 아니 그건 아닌데
1: (게메)/(그러게) 예시
2: 예 나같은 학생이 있을 거 아냐
2: 난 학생이라 생각해서 선생님이 된다고 해 가지고
2: 어때 괜찮지 않아?
1: 우리 엄마랑 똑같은 말해
2: 사실 조금 인용해 왔어
1: 진절머리나
2: 아 왜냐면 저번에 뭐 하다가 앞에다
2: 한 삼 수 할 때 였나 대학 갈려고 수능 공부하고 있을 때
2: 그 @이름가 이것저것 계획을 세워주고 뭔가 이렇게 봐주고 하니까 고모가 예비 선생님이라고
2: 동생 공부도 봐주고 예비 선생님 (역할을해염쪄)/(역할을한다)
1: 그때 얘기가 아니고 엄마랑 말하다가 이
1: 엄마가 뭐 물어볼 때가 있어 만약에 카카오뱅크 카카오뱅크 송금한건 어떻게 봐 이러면서 내가 한번 얘기해줘
1: 또 물어봐 또 얘기해줘
1: 전화로 물어봐 이거 어떻게 하는건지 또 얘기해줘 맬 얘기해줘 얘기해줘
1: (개빡쳔)/(개빡쳤어) 너무 많이 얘기해줘서 짜증나가지고 엄마
1: 얘기해 줄때 잘 들어
1: 말했는데 엄마가 맨날 그러면
1: 선생님이 학생이 열 번 물어보면 열 번 다 대답해줘야되지
3: 아니 근데 이게 진짜
3: 선생이 기계는 아니잖아 선생이
3: 에이아이야? 사람인데
3: 맨날 열번 다 (골아줘)/(말해줘) (()) 때 잘 들어야지
1: @이름 아침에 아침에 뭐 이런 학생도 있을 거 아냐
3: 이런 학생도 있을 거 아니야
1: 이런 학생도 선생님을 존경하며 잘 똑바 똑띠 들어야지 왜 안 듣는 (거)/(거야)
3: 감정이입했져 쟤
1: 아 그런 애들 있어 가르켜 주잖아 설명을 안 들고 자기꺼 해 너 어차피 틀릴건데 거 봐라
1: 쌤 설명 듣고 해 (()) 하는 데도 한단 말야 진짜 빡쳐 너 왜 학원왜오니 너 혼자 해라 막 이렇게 하는데
3: @이름 @이름은 계획을 짜 계획대로 안 해
3: 왜 하는지 모르겠어 그래놓고 나한테 짜는걸 도와달래
2: 에프 아냐 에프?
1: 제이 피지 피
2: 아 제 제 제 제
1: 아야 피야?
3: 몰라 어디 함덕?
2: 언제 가지?
1: 동녘도서관 쉴 때와
2: 동녘도서관 월요일 쉬는데 난 당장 이번주에 하고 싶은데
1: 목요일 (아니꽝)/(아닙니까)
2: 아
