1: (그니깐이)/(그러니까)
1: 공부든 살 살 빼는 거는 근데 난 살 빼는거 진짜(이)/(#이) 그것밖에 신경 안 썼는데
1: 살이 딱 빠져있으니까 나는 꽁짜로 살 빠지진 느낌이 들어
2: 맞네 맞네
2: 오히려 그게 더
1: (())
2: 맞아 맞아
2: 맞아 맞아 맞아
2: 여기 와서도 지금
2: 헬스장을 못 가니까 가면 또 큰 일 일거 (닮고)/(같고)
2: 왜냐하면 지금 서귀포도 (난리난)/(난리났어) 제주시는 완전 완전 엄청 난리 났지만
2: @웃음
2: 여 여긴 여기는 그래도 좀 안심 지역이 (여신디)/(였는데)
2: 갑자기 법환 여기 서귀포랑 그렇게 시내랑 멀지 않은 곳에
2: 헬스장에서도 이제 걸렸다 하니까 이제는 아주 큰일이구나
2: 여기 시청 공무원도 걸렸댄
2: 그래서 아 이제 이제 여기 서귀포가 이제 시작이구나 해가지고
2: 어디를 못 (나가난)/(나가니까) 또 집에만 있고
1: 그리고 나가
1: 나갔다 그러니까 코로나라는 게 뭐냐 걸렸다고 나중에 그게 후유증이 장난 아니 더라고
2: 맞아 맞아
1: 진짜 머리도 안 좋아지고 치매처럼 될 수도 있고 진짜 잘못되면은 뭐 머리가 이렇게
1: 안개 낀 것처럼 뿌옇게 되고 그게 후유증 중에서 하나 (하나랜)/(하나라고) (해부난)/(하니까)
1: 너무 무서운 거지 공부하고 있는 사람들
1: 끝나는건데
2: (걸려가면)/(걸리면) 큰 일나는거
1: 진짜 큰 일 (이라부난)/(이니까) 이거는 진짜 조심해야 된다. 그래도 올 초
1: 정도에는
1: 그래도 진짜 감기같은 거라고만 생각 (핸)/(했어) 뭐 젊은 사람들은 안 죽는 (댄)/(다고)
1: (하난)/(하니까) 이런 식으로 생각을 (해신디)/(했는데)
1: 근데 심각하더라고 그거 는
1: 걸리면 안 되겠더라고 나도 씨앗이 되고 나도 그
1: 코로나 씨앗이 되버리고
2: 그래도 모슬포엔 없지 모슬포가 정확하게 그 서쪽 이렇게 있으면 여기 끝자락 (아니?)/(아니야?)
1: 어 잠깐만 이렇게 있으면은 이렇게 있으면 요쪽 요쪽
2: 중문 중문쪽으로 더 넘어 가가지고 반대로
2: 반대 반대 성산 가는 길에
1: 아니
1: 아니 성산 가는 길에 성산에서 반대 완전 반대
1: 고구마처럼 이렇게 있으면은 성산이면 요기 이랗게
2: 아래 아래
2: 아 제주도도(이)/(#이) 역시 제주도 살아도 제주도 다 안 가본다고
1: 맞아 넓어
2: 육지에 있으면 육지에도 이제 사촌들 이렇게 있으면 꼭 내려오면 어디 가야 되냐고
2: 몰라 우리 도민들도 몰라 그래서 원래 육지에서 찾아보는 게 더
2: 더 빨라 이러 면서
1: 만약 육지사람들이 더 잘 알아 렌트와 숙소고 제주도 사람들은 (하나?)/(하니?)
2: 안하지 집에 가서 자면 (되는디)/(되는데)
1: 더 모른단 말이야 그리고
1: 관광지 같은 것도 몰라
1: 처음 보는데
1: 맞아 맞아 특히 카페 이런 거는
2: 어
2: 진짜 뭐 어디 (()) 한 것들이 많아가지고
2: 우리도 모르는데
2: 인스타보면 요즘 진짜 아오
2: 어제 제주시를 아라동을 갔다 왔는데 아라동도 난리 와 진짜 뭐 카페가 엄청 수십 개가 있대
1: 아라동 완전 핫 (해젼)/(해졌어)
2: 오 그래
2: 와
2: 아라동 뭐 조금만 가면 디저트 카페
2: 조금만 가면 저기 베이커리 하는데 조금만 가면 막 케이크 파는데요 진짜 와
2: 아라동에 카페는 수 십개구만 하면서
1: 먹을데 진짜 많아
1: 진짜 먹을데만
2: (())
2: 아
1: 그런데 나는 난 카페를 가더라도 그냥 이젠 체인점 간단 말야
1: 그냥 스벅가고 투썸 가고 이렇게 개인 카페는 좀 눈치 (보여부난)/(보이니까)
2: 맞아 맞아
1: 오래 앉아 있기엔 눈치 (보여부난)/(보이니까)
2: 아 맞아 맞아 아 스타벅스가 최고지
1: 눈치 하나도 안보고 오래 앉아있을 수 있고 하니깐 (())
2: 거긴 또 알바생들이니까 알바생들을 그냥 이해해 주겠지
2: 사장님들이 아니실까
1: 아니 개인 카페는 그리고 의자도 좀 (불편하네)/(불편해)
1: 의자가 불편해
2: 맞아 맞아 맞아
1: (()) 잘 안 가거든
2: 맞아 맞아
2: 공부는 스벅이지
1: 공부하기엔 스벅이 좋아
2: 투썸도 투썸도 (없어가지고)/(없어서) 서귀포엔 없어
2: (())
2: 시내에 없어 파스쿠치 이제야 생기고
1: 아 맞아 맞아 파스쿠치 봤는데 내가 얼마 전까지 서귀포 매일올레시장으로 출근 했었거든
2: 아아
2: (()) 거기 근처 사는데
1: 오우 진짜? 거기 근처에 하우 스터디를 하우스 스터디 알아?
1: 스터디 카페 있거든
1: 거기 등록을 해서 일을 하러 (다녔언)/(다녔었어)
2: 그럼 거기서 일하고 공부하고
2: 대단하다
1: 그러다가 이제 끝나니깐
1: 모슬포에서 있는거지 그리고 요즘엔 (코로나라부난)/(코로나니까) 재택근무
2: 재택근무 어떻게 해?
2: 다 프로그램이 (인?)/(있어?)
1: 요게 그러니까 이게 시스템이 지피에스로 근태관리를 하거든
1: 근태관리를 지피에스로 (해부난)/(하니까) (요)/(여기) 핸드폰에서 내가 찍는 거지 출근 퇴근을 찍는 거지
1: 그런데 그 시장 조사갈 때는 시장에서 찍어 야 해 그거 를 지피에스니까
1: 시장에서 찍고 또 찍고 내 집에 오면 이제 또 나중엔
1: 내가 설문조사한 내용을 입력을 시켜야 되네
1: 입력시켜야 되니까 그거는 집에서나 카페에서나 스터디카페에서나 아무 데서나 할 수 있는 게 돼
1: 그래서 오전에 시장에 있다가
1: 다시 이렇게 넘어오면 거기에서 또 한번 찍고 이런식으로 하는거
1: 근태관리를 그렇긴 해 근데 요즘에는 재택이니깐 그냥 집에서 찍고 집에서
1: 집에서만 찍는거
2: 재택근무난 어때 좀 달라? 편해?
1: 아 나는 재택이 싫어
1: 집밖이 좋아
1: (())만 (있어부난)/(있으니까) 싫어
2: 그럼그럼 엠비티아이 (해봔?)/(해봤어?)
1: 와 나 (해봔)/(해봤어)
2: 뭐 뭐 나와
1: 나 잠깐만 이 이엔에프제이 나와 인프제
2: 오 난 이엔에프틴데
1: 아 진짜?
2: 맨 뒤에 하나만 나 티가 어떤건지 잘 모르겠네
1: 아 뭐냐 제이가 계획적이고 티가 안 계획적
2: 즉흥적인거?
1: 즉흥적 그런데 나는 생각해보면은
1: 그렇게 계획적이지 않거든
2: 아닌데
2: 너무 너무 구체적으로 딱 딱 딱
2: 할게 있는데
1: 아니 아니 나는 아 나는 그런 줄 (알안이)/(알았어)
1: 이렇게 그냥 그거 다 띠디디디 이렇게 (()) 인프제라는 게 나오더라고 (())
1: 아 내가 인프젠가 보다 했거든
1: 그런데 그 인터넷에 막 떨어 떠돌아다니는 거 있잖아 거기에서 인프제에
1: 그 계획표를 봤는데 장난 아니더라 고 뭐 내일 친구를 만날껀데
1: 우리 어디 어디 어디 가자 이렇게 딱 제한을 해서
1: 그런데 그 인프제라는 사람은 완전 그 계획표를 이렇게 엑셀로 짠 다음에 몇시부터 몇시까지
1: 뭐 질문 머머머 머 이런 식으로 하는 거
1: 이렇게 까지 짜나 아닌데 너무 심하지 (않애?)/(않아?)
2: 그건 아 근데 그런 사람이 있을 수 있어 특히 여행할 때 뭐뭐뭐다
2: 딱 계획 (짜그냉)/(짜서) 가서 이것은 꼭 지켜야 해서 안 그런 거 막 화내고 막 그런 애들이 (이서)/(있어)
1: 나는 안 그런거 어디 갈까 하면 어 어디
1: 어디 갈 거 한 다음에 끝나
2: 응
1: 가서 가서 찾거든
1: 이제는 도로 이 길 타면 되는구나 한다음에 이렇게 찾거든
1: 뭐 맛집가지 맛집 가는데 줄이 너무 길다 싶으면 옆집을 가도 상관이(어서)/(없어)
1: 꼭 그 집을 가야 되는 건 (아닌디)/(아닌데)
2: 그러면 좀 좀 유연한 계획성
2: 그렇게 상세한 건 그럴 수 (이신디)/(있는데)
2: 전체적으로 봤을 땐 이미 계획이 다 짜져 (이신게)/(있네) 어떻게 해야 될지
1: 아 그거는 마자 전체적으로는 짜긴 짜야긴 한거 (닮아)/(같아)
1: 나도 나는 쫌 즉흥적이긴 해 완전 그래서 내 심지어 내 동기들 모임도 즉흥팸이라고 있거든
2: 그냥 그냥 다들 연락할때 그냥 생각날 때 아무 때나
2: 야 모일 수 (인?)/(있어?) 하면 그때 다 모여가지고 어디 나가자 만나자도 아니고 어디 가고 싶다 이것도 아니고
2: 그냥 만나(그냉)/(서) 만나서 뭐 먹을래
2: 뭐 (먹젠)/(먹자) 하면 이거 먹고 싶다 저거 먹고 싶다 그럼 거기에서 또 찾아
2: 거기서 찾다가 가다가 아니 아니 그냥 다른 거 먹(게)/(#게) 해 가지고
2: 다른 거 먹어 먹고서 이젠 뭐 (하젠)/(할래)
2: 어 계획 없이 그냥 (뭐하젠)/(뭐할래)
2: 돌아다니(게)/(#게) 해서 돌아다니다가 걷다가 또 애들이 다 걷는 걸 좋아해 가지고
2: 막 걷다가 그러면 또 거기서 또 할 일이 생겨 못 각각 또
2: 구경할 것 아니면 나는 또 영상 찍는거 (좋아하주)/(좋아하지)
2: 그래서 여기서 찍는 걸 좋아하니까 여기서 우리 영상 찍(게)/(#게) 해가지고
2: 영상 찍고 (겅)/(그렇게) 하면서도
1: 어떤 식으로 찍어?
2: 나는 약간 브이로그처럼 그런데 나는 어디 내놓고 이렇게 해보지는 한 번도 해본적 없고
2: 그냥 친구들한테 선물 용으로 같이 놀았던 친구들
2: 이랑 약간 추억 남길 수 있는 영상용으로 만들어서
2: 나는 선물 주는게 그렇게 기분 좋더라고
1: 좋다
2: 그래가지고 선물도 주고 그리고 나도 여행 갈 때
2: 나도 여행할때는 항상 영상 찍어가지고 내 브이로그 만들고 그래서 나도 이제는(이)/(#이)
2: 내가 만약에 만약에 뭐라도 일을 한다면 이제는 유투버 유투버 그냥 (해보고심)/(해보고싶어) 해가지고
2: 다른 사람 보듯이 나도 그냥 유투버 해보고 싶어서
2: 유치원 생활 유치원 교사 생활은 어떻다 라는것을
1: 좋다 너무 재밌을 거 같애
2: 제주도 유치원교사
1: 요즘에 그 뭐지
1: 유튜버 있는데 그 걔가 서귀포에 사는 대학생인데 고양이 키우는 유투버 있거든
2: 아 진짜 나 찾아볼래
2: 그런데 그거 진짜 재밌어 걔께 뭔가 소리 같은 것도 되게 잘 넣어
1: (()) 특수음 같은 거 있잖아 아 나 찾아
1: 구독하고 있거든
1: 힐링
1: 아 잠깐만 나 (이서)/(있어)
2: 찾아줄게 (거)/(그거) (어떵)/(어떻게) (알안?)/(알았어?)
1: 그거 인터넷에서 나 또 인터넷 하나가 (있네)/(#있네) 요즘에 힐링
1: 힐링시켜주는 뭐 유투버 이런 식으로 해서 한번 갔는데 제주도 사람이더라
2: 아오
1: 그래서 어 괜찮네 한 다음에 봤는 데 진짜 쫌 좋아 잠깐만(이)/(#이)
2: 대단하다 그래 이젠 유투브 제주도 사람들도
2: 부끄러워하지 않고 해야 된다니까
2: 제주사람들이 다 끼리끼리 (알아부난)/(아니까)
2: 뭐 하면 옆에서 놀리고 막 (겅)/(그렇게) (하네)/(하잖아)
1: &name1& 아 이 사람인가
1: 아 &name1&버셜 &name1&
2: &name1&
1: 윤 윤 니은 니은 (())
2: 버셜
1: &name1&버셜
2: &name1& &name1& 사람 이름이 &name1&야?
1: 그러니까 &name1&야 &name1&
1: 이
2: &name1&
1: 버셜
1: 버셜 그런데 재밌어 재밌어 암튼 얘가 그냥 소설 그리고 되게 소소해
2: 아
1: 막 이렇게 거창한 유투버들도 많잖아 브이로그 찍는데
1: 뭔가 괴리감을 때가 있었 있언 나는(이)/(#이)
2: 맞아
1: 너무 너무 예쁘거나 너무 집에갔는데 또 집에
1: 집이 너무 좋거나 이렇게 하면 막 좀 그러니까
2: 맞아 맞아
2: 저거는 (()) 한단 말야
2: 인위적이다 하면서
1: 다른 다른 세상 사람 같고 이렇게 하데 얘는
1: 그냥 되게 띡띡띡띡 요리하고 막 그냥 고양이들
1: 길고양이 원래는 길 고양이였는데 걔네 마당에서 살아
1: 귀여워 (재미져)/(재밌어)
2: 음 (찾아보클)/(찾아볼게)
1: 편집을 (있네이)/(#있네이) 편집을 되게 예쁘게 해 그냥 그 제주도스럽게 아
1: 예뻐
2: 약간 그건 쫌 봐봐
2: 그건 좀 감각인거 (닮아)/(같아) 편집하는 기술은
2: 배울 수는 있는데
2: 근데 좀 감각인 거 같애 타고난 감각
1: 카메라 구도 같은 것도 있네(이)/(#이) 그냥 좋아 그래서 되게 소소하고 (있네)/(#있네) 재밌어 진짜
1: 약간 얘 몇 명이냐 지금
2: 구독자 수가
1: 이 십 만명 (넘언)/(넘었어)
2: 이 십 만명
1: 봐바바 소소해 소소한데 재밌어
2: 와 대박 그런데 그러면 그만큼 소사미가 공감이 가는 거잖아
2: 이게 마음에 와닿으니까 사람들이 구독이라는 걸 하는거잖아
1: 맞아 맞아 그래 나도 너무 뭔가
1: 아 이 사람 되게 멋지게 산다 싶어도 뭔가 괴리감
1: 들면은 구독 별로 안하고 싶더라고 그런데 얘는 그게 아니었어
1: 근데 재밌어
2: 서귀포에 사는 사람이라고 여자
1: 서귀포 대학생 어려
2: 아 대박 대단하다
2: 아니요
2: 시작이 대단하다
1: 진짜 강추 그리고 (()) 본 듯 약간 나도 있는데
1: 이 부분에는 나도 괴리감을 느낀게 일등을 막 수석하고 이랬대
1: 어떻게 과 수석을 하지 알바도 하고 고양이를 키우고 요리도 이렇게 계속하는데 과 수석을 하지?
1: 이렇게도 하는데 영상도 어 이거 언제 다 만들지? 이렇게
2: 진짜 진짜 그럼 매일 매주 업도 업데이트가 되겠다 걔는
1: 어
1: 아 매주까지는 아니 잠깐만(이)/(#이)
1: (모르크라)/(모르겠다) 매준가?
1: 아무튼 자주
1: 매주까지는 아니고 한(이)/(#이) 일주일 열흘 정도의 한 건
2: 대단하다 그래도 이 십 만명이며 광고비도받을꺼 (아니?)/(#아니?)
1: 오 십 만 명 그리고 얘는 쫌 약간 이제
1: 인기 좀 있으니깐
1: 고양이 먹을 것 같은 건 사람들이 막 보내주나 봐
2: 광고가 들어온
2: 맞아 맞아 협찬 이런거 받으면서 하겠다
1: 응
1: 그래서 나도 막 그 그 문제 풀이의 유투브 조금 했다고 했잖아
1: 몇 명은 안되지만
2: 아니 아니 근데 그것도 꾸준히 해볼 만한 왜냐하면 공부도 되고 공부도 되고 다른 사람한테도 알려주고
2: 약간 유투브는(이)/(#이) 꾸준함이야 뭐든 공부도 꾸준함이고 인생도 꾸준함이고
2: 역시 꾸준하고 인내를 가지면 그래도 뭔가는 하겠지 할꺼 (닮아)/(같아) 그렇게 생각 믿어 그렇게 믿고 살아야지
1: @웃음
2: 안그럼 어떻게 살아 그냥 포기 하면서 살 순 없고 그냥
1: 다시 해야 (되클)/(되겠어)
2: 어 해 봐도 진짜 잘될 것 같아 나도 구독 해줄게
1: @웃음
2: 나
1: 문제풀이만 (해부난)/(하니까)
2: 나는 아무것도 아니 어 모르지만 하여튼 그래
1: 아니 그런데 나는 이게 약간(이)/(#이) 할 할려고 하다가 살짝 머냐
1: 말까 했던 게
1: 문제를
1: 문제를 문제집에꺼 하는 거잖아
1: 내가 문제를 만든 게 아니잖아 그리고 나중에 저작권 문제 같은걸로
1: 아아 왠지 걸릴까 봐 그런데 그걸 내가 공부하면서 또 하기 싫 (싫었언)/(싫었어)
1: 그냥 순간적으로
1: 내가 이걸 법적으로 나중에 어떻게 될지 어떻게 알지
1: 하지 말까 한다면 그냥 일단은 안하고 있는데
1: 다른 유튜버들 보니깐 이거를 뭐 하는거 (닮더라고)/(같더라고) 그 뭐냐 살짝 변형해서 문제를
1: 뭔지 알겠지
2: (알크라)/(알겠어)
1: 왠지 걸릴거 (닮지)/(같지)
2: 어어 걸릴거 (닮아)/(같아) 조금 걸릴 수 있을 거 (닮아)/(같아)
1: 돈을 벌면 문제가 생기는 거네
1: @웃음
2: 만약에 그 구독수가 많아지면 꼭 누가 걸 신고한다니까
2: 그리고 누가 신고를 하시고 이렇게 와서 해 곳곳 이 나쁜 사람들(이서)/(있어) 보면
2: 유연하게
2: 이해해 주시는 분들 없고 그냥 나쁘게 하는 사람도 (이시난)/(있으니까)
2: 조금 변형한
1: 그런데 어쨋든(이)/(#이) 그 문제지 만드는 출판사들도 어차피 피셋 알지 피셋 알아?
2: 아니 몰라
1: 그
1: 공무원 시험인데 이것도 공무원 시험인데
1: 오 급 행시라던가 행정고시라든가 왜 외무고시 이런게 피셋을봐
1: 그쪽 시험을 볼려면(이)/(#이) 그런데 처음에 엔씨에스라는 공기업 준비하는 NCS 를
1: 를 도입할 시험 허허 벌판이어서 어떤 식으로 문제가 출제될지 아예 모르는 상태라 (부난)/(버리니까)
1: 그 피셋에서 해서 많이 도입을 했거든
2: 우와 어
1: 그래서 나는 지금도 피셋 공부를 해 그냥(이)/(#이)
1: 근데 어쨌든 걔네들도 다 문제 피셋에서 가져온 거야 갖고온거야 공무원 시험 있지
1: 그런데 그 문제들이 진짜 공무원 시험은 아네 간단하고 허점이 없는 거 아
1: 뭔지 알겠지?
1: 맞아 맞아 허점이 없고 그냥 딱 그냥
1: 맞아 엄청 좋아 깔끔하고
2: 맞아 우리도 그래서 기출 강사 모의고사 강사들이 내는
2: 그 모의고사보다는 확실히 기출이 훨씬 문제가 깔끔하고
2: 정확하고 강사들이 내는 문제는 이게 왜 답인지도
2: 아무리 정답을 봐도 모르겠고 막 그런 경우가 있는데
2: 확실히 기출은 아무래도 국가에서 내는 거라서
2: 그런지
1: 그 사람들 완전 잡혀온 애들 (())
2: 아 맞아 맞아 맞아 호텔에 잡혀서
1: 이렇게 잡힌 다음에 문제되는 거네 그러니까 역시 그리고 돈도 많이 들어가는 (문제라부난)/(문제니까)
1: 좋긴 좋은 거 (닮아)/(같아)
2: 맞아
2: 공부도 하고 유튜브도 하고 나도 그냥 바쁘게 살고 싶다 바쁘게
2: 나는 옛날에는 그냥 좀 여유 있게 사는 것 좋아하나 했는데
2: 확실히 나도 집에 (이시면)/(있으면) 너무 (곱곱해)/(갑갑해) 하고
2: 좀 좀 쑤신다고 해야되나 아 어 맞아 뭐라도 해야 되고 어 뭐라도 해야 될 것 같고 뭔가 하고 싶은데
2: 뭘 해야될지 모르고 그리고 하고싶은데 만약 유투브 한다하면 주변에서 엄청 놀려
2: 나는 옛날부터 너무 하고 싶었거든? @웃음
1: 아니 해
1: 되게 잘할 거 (닮아)/(같아)
2: 하고 (싶어신디)/(싶었는데) 애들이 유튜브 (와리지)/(나대지) 말라고 나한테 자꾸 막
2: 그래가지고 아
2: 아 그런 거에 위축되고 막
1: 해봐봐 그냥 알리지 말고 그럼 그냥 해봐봐
2: @웃음
1: 혼자 혼자 한 다음에 하다가 이제 좀 약간 구독자수는 늘고 하면은 약간
1: 내가 이걸 했짆아 이런 식으로
2: 맞아 어 맞아 진짜 상상만해도 즐겁다 그거는
1: 그거는 약간
1: 잘 할거 (닮아)/(같아) 되게
2: 그런 성향 그런 성향이 있는 이엔에프는 이엔 왜냐하면 외향적이고 그때 앤이 뭐였지
1: 나 모르 그거다 몰라
2: 아 근데 나도 완전 근데 그 말이 너무 맞았어 나는 그 우리 그 뭐지이엔에프티 는 하는데
2: 그 직업이 어울리는 직업이 약간 크리에이터
2: 아니면 광고대행사 아니면 뭐 이렇게 판매 엠디
2: 이런 사람 마케팅 쪽이 어울린다고 하는데 나는 항상 뭐든 팔고 싶어하구 막
1: 내가 이거 좋은가 갖고 있습니다
1: 영업하고
2: 영업하고 이거를 뭔가 아 이거 팔리면 잘 팔릴 것 같지 않아 이렇게 맨날 애들한테 얘길 해서
2: 그냥 너는 사업을 해라 사업을 하는데 나는 부모님한테
2: 부모님은 나에게 기대하는게 교사라는 기대가 있잖아
2: 그거의 기대를 내가 저버리는 것도 뭔가 나 스스로는 부담인거
2: 그러니까 부담 엄마아빠가 기대하는 거를 좀 내가 채워주고 싶기도 하고 하니까
2: 선뜻 애 엄마 나 그냥 이거 때려치고 다른거 (하젠)/(할래)
2: 이 말이 안 나오는 거지 그래서 그 용기가 너무 부족하고
2: 그리고 우리 집안 분위기도 좀 엄한 분위기는 아니지만 엄마 아빠가 교육자여가지고 아
1: 야
2: 그렇게 자연스럽게 넘어온건데
2: 더 그러니까 이제 말을 못하게 다른 말을 못 하겠 엄마 체면을 생각하게되고
2: (겅)/(그렇게) (해지는거)/(하는거) (닮아)/(같아)
2: 하지만
2: 이번에는 이제는 나이를 먹고 나니까 옛날에
2: 시작할때는
2: 재작년까지는 내가 그런 여 어리다 (생각해난)/(생각하니까)
2: 안 시도를 했는데 이제는 나이도 먹을 만큼 먹었고
2: 이젠 용기가 그냥 엄마 아빠가 뭐라 하든
2: 맞아 내가 내가 하고 싶은 거 (해야되켜)/(해야겠다) 이렇게 생각해봤습니다
1: 맞아
2: (()) 유투브는 이제 좀 시작해보려고 이젠 진짜 약간 구상 정도
1: (())
1: 나도 그냥 문제는 슬슬 해야 (되크라)/(되겠어) 그런데 문제 하는건 진짜 쉬워 그러니까 내가 편집을 안 하거든
1: 문제를 할 때 되게
1: 어 뭐냐 정돈된 것을 올리는 분들이 많아
1: 요 엔씨에스 에도 많지는 않지만 극히 몇 명 (어서)/(없어) 한 다섯 명
1: 문제 문제 풀이해주는 사람들이 (별로어서)/(별로없어)
1: 없는데 그 사람들은
1: 딱 보면은 나는 몰라 재미가 없어서 다 못 보겠더라고
1: 뭔지 알겠지
1: 내
1: 에이느 비로 생각을 하시면 되시고요 막 이런 느낌으로 정돈된 느낌
1: 그러나 그가 아
1: 못 보겠는 너무 노잼이라서
1: 그래서 나는 그냥
1: 내가 알려줄 때는 그래도 그냥 옆에서 친구가 야 나 이거 (모르크라)/(모르겠어) 이거 알려줘 이렇게 하면은
1: 알았어 한다음에 옆에서 알려주는 그 느낌으로 알려주거든
1: 뭔지 알겠지 그리고 내가
1: 머리가 진짜 좋은 사람들은 요 중간 과정을 건너뛰잖아 뭔지 알아?
1: 머리가 진짜 좋으면 수학을 풀더라도 요기서 바로 요로케 와
1: 뭔지 알겠지
1: 나는 요 과정을 생각을 해 왜 이렇게 까지 이걸 어떻게 쉽게 풀지
1: 이걸 되게 많은 생각을 해 그렇게까지 머리가 이렇게 좋진 않으니까
1: 이렇게 왜 이렇게 되지 한다음에 계속 생각을 하다가
1: 아 이거 이렇게 설명하면 좀 낫겠다라고 하는 생각을 해
1: 그런데 내가 이거를 공부를 딱 한 다음에 다른 사람들한테 이렇게 전달을 해 줄 때
1: 내가 헷갈렸던 그 부분을 말해줘 그럼 그럼 되게 좋아해
1: 그럼 뭔가
1: 어 나도 이것을 느끼고 있었는데 그런 것 때문에 알겠지
1: 그래서
1: 유투브해야겠다 하는데 난 편집을 안 (해부난)/(하니까)
1: 찍고 올리는 데까지 이십 분밖에 안 걸리거든 하나 오 분짜리 찍은 다음에
1: 문제 하나에 한 오 분 정도밖에 안 걸려 오 분 띠리리릭 녹음한다고 마이크도 사안 그것 때문에
1: 마이크 어디갔지?
1: 마이크는요 핀마이크
1: 사 만원짜리 어 핀마이크 (샀는디)/(샀는데)
1: 아무튼
1: 핀 마이크로 녹음하고 어
1: 그런데 금방 다시 해야 되겠다
2: 왜냐하면
2: 아 그 그건 맞아 그냥 할 거 없어 나도 하고 그냥 해보면 되는거니깐
2: 아니면 그냥 이거 돈 드는 일도 아니고 솔직히 말하자면 해보고 해보고 아니면 아니 (기면)/(그러면) (기)/(그런거)
2: (()) 즐겁잖아 뭔가 뭔가 보는 사람이 있고 뭔가
1: 재밌어
2: (()) 올라가는게 재미있고
1: 좋아요 눌러주고
2: 맞아 맞아 맞아 그러면 얼마나 뿌듯해
1: 내가 인스타를 또 안 하거든
2: 아
2: (())
2: 수익성으로 내가 하는게 아니지 나를 위해서 하는 것처럼 하면
2: 막 부담도 안 느낄 거 같고
2: 맞아
2: 해보자 그냥 해라
2: 그냥 뭐든지 해라
1: 아무튼 그래서
1: 맞아 인스타도 안 하고
1: 하니까 근데 일단은
1: 내가 하게 되면 너무 관종 이라부난
1: 하트 이런거 막 댓글 수에 연연할 것 같아서
2: 아
1: 처음부터
1: 난 그걸 분명히 신경쓸게 분명해 너무
1: 그래서 어 하지말자 한 다음에 시작도 안 (해신디)/(했는데)
1: 유투브는 별로 신경을 안 쓰더라고
1: 너무 잘난 사람이 너무 막 몇 만 명이라는 사람들이 너무 (많아부난)/(많으니까)비교도 안돼 감히
2: 맞아 근데 유투브 보면 진짜 신기한 게 백만 명이나도 나는 모르는 사람들도 있고 어
2: 백만 명이 도대체 얼마큼 했는지임 근데 생각해보면 진짜 큰 숫자인 거야 그래서
2: 저렇게 보는 사람들이 있구나 유투버 하는 사람들이 하면서
1: 맞아 맞아
2: 깜짝깜짝 놀라는데 유투브 유투버 하는 사람들도 참 대단해
1: 맞아
2: 거 얼마나 크게 그것도 꾸준하게 한다는게 어렵다고 하더라고 그니까
1: 꾸준한게 힘든거 (닮아)/(같아) 나도 하다가 그냥 (()) (냅둬그냉)/(냅두고) 말라 이렇게 한 거 보면
1: 그리고 이것도 있다
1: 악플은 아니지만
1: 그러니까 내 문제 풀이에 대해서 제기 이의제기를 한 사람 (이서)/(있어)
1: 그래서 나 개짜증 나는 거 그거 보면서
1: 뭐야 한다음에 난 맞아 내가 맞아 이 생각이 변함이 없거든
1: 그런데 그 사람이 뭔가 이렇게 띡 하고 들어오니까 한 사람이였거든 지금 까지
1: 그런데 그게 진짜 저항감이 갑자기 딱 생겨서 안 하게 되더라 고 또 그것도 있어
1: 근데 그거는 개뿔 상관하지 말아야 하는데
2: 오오
1: 상관하지 않고 해야되는데 어씨 뭐야 이런 근데 그렇게 악플을 많이 (())
2: 맞아
1: 어 조금이라도
1: 이 사람은 진짜 고의 완전 진짜 뭔가 뭘 너무 심한 그런 악플은 아니었지만
1: 괜히 이렇게의 제기를 한 것만으로도 나는 어 하기싫다 이렇게 딱 돼버렸거든
2: 오
1: 아무튼(이)/(#이) 신기해
1: 별게 다 (이신게)/(있어)
1: 어 우리 시간 거의 다 됐다
2: 몇 분이야
2: 오 십 칠분 벌써 두시간 어떻게 얘길 하니까
2: 그래도 어느정도 이제 할수 있어서
2: 그것도 너무 우연이라 어떻게 공부했던 사람 만나가지고 지금
1: 주제는 방송연예였지만
2: 공부 얘기를 한 팔 십퍼센트 (해시난)/(했으니까) 이제 것두 신기하지
1: 그게 제일 신기해 아니 나는
1: 방송연예 딱 본 봤는데 아우 나 진짜 아예 모르겠는거 요즘에 그
1: 그 뭐 아까 뭐 (())밖에 없단 말야
1: 연예인도 모르고 아이돌도 잘 모른단 말이야 요즘은
2: 나도 나도 연예인은 진짜 모르는 듯하다
2: 아는 (사람이신디)/(사람이없는데)
1: 아이고 이거 큰일났져 (해신디)/(했는데)
2: 맞아
2: 다행히 다행이다 다행이다 진짜
