2: 그런데로 (정핸)/(정했어)
2: 그런데 살아보니까 진짜 시끄러워 못 (살겠는거)/(살겠는거야)
2: 그래서 아 진짜 모든 집은 정말 살아봐야 아는구나 (생각핸)/(생각했어)
2: 점점 살아보면서 자기 기준이 생기는 거 잖아
1: 어 그런 거 근데 괜찮은 거 같애 나는 약간
1: 자취같은거 한 번도 해본 적이 없어서 만약에 나중에 혼자 나가 살게 되면 그때부터 난 또 배우기 시작해야 (되네)/(되잖아)
2: 나도
2: 진짜 나도 원래 친구가 들어가거나 아니면 친구랑 같이 구하거나 해가지고
2: 진짜 나 혼자 부동산 (찾아강)/(찾아가서) 나 혼자 아예 모르는 동네에서 집을 구하는게 처음
2: 그때 뭔가 막 계약서같은거 부동산 계약하는 법 이런 걸 @상호명1 찾아보고 하면서
2: 되게 어른이 된 느낌이 (들언)/(들었어) @웃음
1: 근데 월세하는 곳도 그렇게 막 계약서 쓰고 하는구나?
2: 응 월세도 보증금도 천 만원 몇 백만원 이렇게 들어가니까
2: 그래서 전
2: 작은 돈이 아니라서 걱정되더라 특히 원래 나도 막 전세로 알아보다가 월세로 (알아봐신디)/(알아봤는데)
2: 전세는 무서워서 못하겠더라 사기당하고 할까봐
1: 요새 전세 엄청 (비싸대매)/(비싸다며) 서울
2: 장난아니
2: 아니 그게 그렇다던데? 정부에서 청년 대출이나 약간 그런 대출제도를 마련하니까
2: 전셋값이 더 (올랐댄)/(올랐대) 그리고 집주인들이 전세 보증금 그거
2: 전세보험 그거 잘 안해주려고 (하던디?)/(하던데?)
1: 응
2: 그리고 보험 그 대출 가능한 대출전환 해줄려고 하니까 대출 가능한
2: 전세매물이 진짜 잘없고 조건도 별로라 가지고
2: 그냥 월세로 갔어
2: 꼭 취업을 해서 전세로 갈거야
1: 서울 너무 살기 팍팍한 거 같애
1: 진짜 진짜 완전 팍팍해 진짜 경기도만 나가도 이것보다 저렴하니까
2: 그런데 진짜 어떻게 그 조그만 도시에 천 만명이 살 수가 (인)/(있어) 진짜 충격적
1: (게난)/(그러니까)
1: 완전 숨 막히지 않았는데 나는 서울 가면은 진짜로
1: 약간 좀 (있네)/(있잖아) 기 빨리는게 있는게 어딜가나 사람이 너무 많은 거
2: 맞아 진짜 강남역 이런 데 가면(이)/(#이) 기빨려
2: 그리고 막 출퇴근 시간에 지하철 이런거 타면 진짜 현타 와
2: 이렇게 살아야 돼? 진짜? 막 이 생각 들어
1: 어 나 한 번 퇴근시간에 @상호명2를 놀러 갈려고
1: 지하철 탔다가 걍 진짜 아
1: 이게 지옥철이구나 그거를 그때 처음 경험 했거든?
1: 장난아니 못 내려 내리고싶은 정거장에서
2: 어 아니 나 이러다가 압사당하는 것 아닌가 싶을 정도로 걍
2: 그러니까 그거를 맨날 하는 사람들이 엄청 많다는거 (아니?)/(아니야?) 진짜
1: 아니 아무 것도 안 잡고 아무 것도 그냥 안 하고 가만히 정자세로 서 있는 데도 내 몸이 흔들리지가 않아
2: 맞어 나 진짜 그래서
2: 내리고 싶은 정류장에 못 내린적도 좀 (인)/(있어)
2: 진짜
2: 그럼 진짜 지옥의 라인이 몇 개 (이서)/(있어) 출퇴근 시간에
2: 그때 진짜 그때 사람 들 자주 내리는 사람들 많이 내리는 정류장 아니고서는
2: 진짜 못 내려가서 결국 돌아가고 (그랜)/(그랬어) 그땐 진짜
2: 그때 그 지하철을 타면 안 된다는 걸 알지 못 (핸)/(했어)
2: 그때 막
2: 스물 몇 살 때 스물 한 살 인가? 그때 지하철 처음 타봤을 때 여가지고
2: 예전에 내가 역삼에서 인턴을 (했었신디)/(했었는데) 역삼이 그
2: 강남역 바로 다음 정거장이고 회사들이 (몰려인)/(몰려있어)
2: 그래서 여섯 시에는 진짜 지하철을 여섯시에는 지하철을 그러니까
2: 여섯 시에는 지하철 입구에서 그
2: 플랫폼까지 내려가기도 한참 걸리는데 지하철을 앞에 한 두 세 배는 보내야 탈 수 (인)/(있어)
2: 그래서 너무
2: 그런데 이거를 맨날 하는 사람들 진짜 말도 안 되는 거잖아요
2: 진짜 진짜 막 인간혐오 걸릴 거 같고
2: 근데 그렇다고
1: 차를 살 수도 없잖아 차도 너무 많은데
2: 좀비처럼 이렇게 살아야 되나 생각을 했었던 거 (닮아)/(같아)
2: 강남쪽 같은데는 진짜 주차를 못 하니까 차도 힘들지
2: 그래서 되게
2: 물론 지금은 어느 회사든 들어가고 싶지만 그땐 진짜 이게 사는 건가
2: 이렇게 출퇴근을 해야되는 건가
2: 진짜
1: 그런데 계속 서울에서 살 (거?)/(거야?)
2: 그런데 제주도에는 확실히 기업이 별로 없지 (않?)/(않아?)
1: 응 그건 맞지
2: 그래도 나도
2: 그냥
2: 제주도 친구들 보면은 공무원 시험 준비나 임용고시 준비하는 친구들이 (많아그냉)/(많아서)
2: 되게 뭔가 기업이 있으면 제주도에서 취업해도 나쁘지 않을 거 (닮은디)/(같은데)
2: 확실히 지원할 수 있는 폭이 좀 적은 거 (닮아)/(같아)
1: 아 그건 그건 맞지
2: 취업 괜찮은데 할 수 있으면
2: 나도 제주도에서 하고싶다
1: 어 난 서울에는 절대 못 살 거 같애
2: 나도 확실히 그런 게 (인)/(있어) 기빨려 진짜 근데 이제 나는
2: 친구들이 서울에 더 많기도 하고(이)/(#이)
2: 좀(이)/(#이)
2: 혼자 사는거에 좀 익숙해 진 거 (닮아)/(같아) 확실히
1: 음
2: 아 근데 제주도 오면 서울 가면 제주도 오고 싶고(이)/(#이) 제주도
2: 진짜 근데 약간 내 주위 내 친구들 중에서도 지방에서 올라온 (아이들이)/(친구들이) (많은디)/(많은데)
2: 다들 근데 서울에 있고싶어 하긴 해
2: 또 한 명은 걔는 여수 (아이)/(친구) (였는디)/(였는데) 자기는 여수에서 일해도 좋다고
2: 여수에서 그냥 결혼해서 쭉 살고 싶다고 해가지고 (가이는)/(그 친구는) 여수로 취업을 (핸?)/(했거든?)
2: 걔 일한지 한 삼 개월 됐나? 근데 걔
2: 심심하다고 서울 올라오고 싶다고 하긴 (핸)/(했어)
2: 근데 자기 자기네 동네에 가서 취업 한 (아이도)/(친구도) 있고 대구 (아이나)/(친구나) 부산 (아이도)/(친구도)
2: 다 걔네 동네 가서 하고 걔는 근데 광역시니까 그래도 회사 많고 (겅)/(그렇게) 하지 않을 건가?
1: 아 여수 광역시야?
2: 아 여수는 아니고 대구나 부산
1: 아 대구 부산 대구 부산은 완전
1: 살 만하지
2: 맞아 살 만하지 거기는 크니까
2: 그런데
2: 근데 좀 그래도 내 주위애들보면 서울에서 취업하고 싶어하는 애들이 좀 많고 제가 여기까지 왔는데
2: 이런 말 나는 약간 그런 마인드
2: 제주도에도 근데 괜찮은 회사 있으면은 하고 싶은데 내 전공도 좀 두루뭉실하고
2: 내가 특수전공이나 이런게 아니니까
2: 크게 경쟁력도 없는 것 같고(이)/(#이) 슬퍼
2: 그래서 제주도에 가서 취준하기가 좀 겁나는 거 (닮아)/(같아) 완전 다
2: 내려놓고 오기가 왜냐면은 그 졸업하고 취업을 어디서 하든 본가 내려간 (아이들이)/(친구들이) 약간
2: 면접보러 올 때나 또 조금 번거로워 하더라
1: 음
2: 그래서 나 아는 (아이도)/(친구도) 제주도 (아인디)/(친군데)
2: 대학은 유학하고 제주도에서 계속 취준하다가 요번에 서울 (올라완)/(올라왔어)
2: 걔가 왜 올라왔냐면은 제주도에서 취업하기가 너무 불편하다고 면접 잡혀있고 이러면
2: 그리고 스터디 같은 것도 확실히 많이 없으니까
1: 응
2: 그런 게 좀 불편하다고 당분간 서울에 있겠다고해서 걔도 자취방을 구하고 하면서 단기 인턴 하면서 (하고이신디)/(하고있는데)
2: 그냥 걔도 내가 그때 나도
2: 요번에 졸업 유예 끝내가지고 내려갈까 고민이라고 (얘기하난)/(얘기하니까) (가이가)/(그 친구가)
2: 그래도 웬만하면 서울에서 취준하는 거 (추천한댄)/(추천한대)
2: 목표가 제주도 기업이면 괜찮은데
2: 어쨌든 기업 목표 기업의 하나 있어도 최대한 여러 개 많이 원서 넣어보고 면접도 봐보고 인턴도 해보고 (해야되는디)/(해야되는데)
2: 그럴려면 서울을 있는게 나을 거 같다고
1: 또 (겅허더라)/(그렇게 말 하더라)
2: 그런데도 내 친구 중에서는 제주도 친구인데 서울로 (가이도)/(그 친구도) 대학 (가신디)/(갔는데)
2: 제주도로 취업 온 (아이도)/(친구도) (인)/(있어)
1: 아 진짜 어떻게?
2: 그 (가이는)/(친구는) 건축학과 그래가지고
2: 건축은 오히려
2: 건축은 오히려
2: 제주도가 좀 메리트가 (있댄)/(있대)
1: 아 (기?)/(그래?)
2: 그래서 서울에서도 제주도 내려오는 사람도 있고
2: 제주도 (괜찮댄)/(괜찮대) 걔도 막 근데 걔도 당연히 이직 계획이 있고
1: 여기 이 기업이 최종 그건 (아닌디)/(아닌데)
2: 건축 약간 나는 그냥 일반 문과 직렬이니까 인턴이나 막 그런 거 할 때 기준이
2: 어쨌든 요새는 다 이직 같은 거를 다 마음에 두고 있는 시대네 @웃음
2: 다들 다들 제일 중요하게 생각하는게 이게 물경력인가 아닌가 나중에 이직할 때 도움이 되는가 안 되는가네
2: 근데 확실히 사무직은 물경력이 어느정도 있는 편인데
2: 걔는 건축이니까
2: 그 일 이 년이면 무조건 경력이 되는 거 근데
2: 그냥 일반 다른 지방 도시들보다 제주도가 어쨌든 건축
2: 건축 건축
2: 이 되게 예쁜 건축물도 많고 사람들이 계속 제주도로 내려오는 추세니까
2: 되게 서울 아니면 제주도가 되게 메리트 있다고 하더라? 그래서 걔는 막 연봉 처음이니까 좀 낮고해도
2: 제주도가 메리트 있고 경력도 되고 본가라서 돈 모으기도
2: 좋고하니까
2: 이 삼 년 한 여기서 일할 생각으로 제주도 (내려완)/(내려왔어) (가이는)/(그 친구는)
2: 그래서 내가 되게 부럽다고 (핸)/(했어)
2: 앞으로 그 직무는 제주도가
2: 제주도 확실히 매력있다고 자기 그냥 동기들도 제주도 내려오고 싶어 한다고 하더라
2: 그런데 그 회사 입장에서는 얘가 제주도 사람이기도 하고
2: 집이 제주도가 있으니까
2: 좀 회사에서 약간
2: 사업자금? 이런 거를 신경 안 써줘도 되니까
2: 회사 입장에서도 좋고 해가지고
2: 그래서 걔는 지금 회사를 잘 다니고 있어
2: 부러워
1: 나도 다음 생엔 이과로
2: 맞아 다음 생이니까 근데 나 나는 너무
2: 이
2: 이과가 아닌 거 (닮아)/(같아) 사실 문과 머리도 그닥 아닌 것 같아 @웃음
2: 너무 어려운 것 같아
1: 둘 다 못할 거라면 이과 갈래
2: 그건 맞아 요즘사람들 다 이렇게 열심히 사는지 (모르겐)/(모르겠어)
2: 사실 나 요번에 코딩을 배워볼까 막 (생각해신디)/(생각했는데)
1: 아 맞어 코딩 그 우리동네에도 코딩 학원 생겼는데
2: 아 (기?)/(그래?)
2: 확실히 대세이긴 대세다
1: 생긴지 좀 (된)/(됐어) 근데
1: 아 배워볼까 하다가도 또 지금 배워서 뭐하나 이런 생각도 들기도 하고
1: 계속 고민 했는데 이때부터
2: 백세시대네 @웃음
2: 이제 직업을 이제 다들 직업 두세 개씩 가지고 오십 대부터 막 새로운 직업 배우고 그러네
2: 그 나도 코딩 상담 (받아봔)/(봤아봤는데) 진짜 학원 후기 보니까 서른
2: 살도 많고
2: 그
2: 완전 그걸로 해서 취업한 사람 많더라
1: 아 (기?)/(그래?)
2: 그래서 뭔가 약간 진짜
2: 취업이 정 안 되면 코딩을 배워볼까 생각 중
1: 근데 나쁘지 않은 거 같애
2: 이런 희망을 (품고인)/(품고있어)
2: 알고 보니까 내가 코딩 머리가 있을 수도 있지 않나
1: @웃음
2: 나 주변에 약간 문과인데 그 아이티 쪽이나 이쪽 배우는 애들도 좀 있거든?
2: 그래가지고 뭔가
2: 어
2: 되게 대단하다 할 만한가?
2: 그런데 엄청 빡셀 거 (닮아)/(같아) 되게 열심히 살더라
1: 빡셀 거 같긴 해
2: 진짜(이)/(#이) (요망지게)/(똑 부러지게) 사는 (아이들)/(친구들) 보면 너무 대단해 나는 아니라서
1: 나도 좀 게으르거든
1: 근데
1: 응
2: 아 내가 진짜 내가 아는 (아이)/(친구) 중에 진짜 와 진짜 하루가 삼십 시간 아닌가 (자이는?)/(저 친구는?)
2: (영)/(이렇게) 생각했던 (아이가)/(친구가) 누구나면
2: 내 동기 중에 내가 영문과니까
2: 우리 과에서 진짜 과탑정도? 진짜 공부 잘하면 교직이수를 할 수가 (있네)/(있잖아) 그래서
2: 과 에서 한 이 삼등 하는 (아이가)/(친구가) 교직이수랑 교직이수도 충분히 빡세니까 나도 (복전해신디)/(복전했는데)
2: 복전하면 나도 좀 빡세다고 (생각해신디)/(생각했는데) 교직이수도 진짜 (빡세네)/(빡세잖아)
2: 그래가지고 아 진짜 빡셀텐데 (영)/(이렇게) (해신디)/(생각했는데) 우리학교에 경찰행정학과가 있거든?
1: 응
2: 경찰행정학과도 같이 복전하는 (아이가)/(친구가) (있언)/(있었어)
2: 그니까 약간 삼 점공처럼 사는데 그것도 그 빡세다는 교직이수랑 경찰행정을 (하는거?)/(하는거야?)
1: 어떻게 그렇게 하지?
2: 근데 내가 막 너 학교 제대로 졸업할 수 있을까?
2: 진짜 무조건 추가 학기 각 아닌가 (생각해신디)/(생각했는데) 칠학기도 안 듣고(이)/(#이) 심지어
1: 아 진짜?
2: 심지어 우리는 그냥 일반 사범대가 아니니까 교직이수에서 교생 실습 가면은 그냥 일반 영문과
2: 일반 영문과 학과나 경찰행정전공이 그 그 출석처리가 안 (되는거)/(되는거야)
2: 교직이수 교직이수 그 아예 사범대가 아니니까
2: 근데 알아서 잘하더라 그리고 경찰행정학과가 특히 실기과목도 있고 그래서 걔 막 유도다니고 하더라
2: 내가진짜 너는 몸이 몇 개냐고 근데 어떻게 성적은 그렇게 유지를 하냐고 진짜 대박이라고 (생각해신디)/(생각했는데)
2: (가이)/(그 친구) 최종
2: 최종 꿈이 아마 그 학교에 상주하는 경찰들 (있네)/(있잖아)
2: 드라마에 나오는 그런 거 하고 싶다고 (했었신디)/(했엇는데) 아 (가이는)/(그 친구는)
2: 뭔가 평소에도 (자이는)/(저 친구는) 진짜 똑 부러졌다(이)/(#이)
2: 진짜 잘도 (요망지다)/(똑 부러진다) (생각해신디)/(생각했는데) 막 그러는거 보고 몸이 진짜 몇 개
2: 나는 솔직히 본 전공도 제대로 못 하고 (이신디)/(있는데)
2: 뭔가 너무 대단하다고 (느껸)/(느꼈어)
2: 동아리 같은 거 해보면 진짜 막 대외활동 두 개 동아리 세 개 막 (영)/(이렇게) 하는 (아이도)/(친구도) 있고
1: 어떻게 그렇게 하지?
2: 체력이 체력이 너무 대박인 거 (닮아)/(같아) 그리고 약간 나는 미루는 걸 (잘하는디)/(잘하는데) 걔네는 바로 해치워 버리고
1: 오 멋있어
1: 아 나도 요새 그게 조금 그 뭐긴 해 약간 새해다짐 미루지 말자
2: 근데 나는 약간(이)/(#이) 인정해 (버련)/(버렸어)
2: 나는 미룰 수 밖에 없는 사람이란 걸
1: @웃음 왜
2: 어 그냥 나는 약간
2: 너무 내 소명이야
2: 약간
2: 약간 내의지가 부족한 것 같긴 (한디)/(한데)
2: 나는 약간 닥칠 때까지 해서 난 진짜 예를들어 뭐 과제 있으면은
2: 과제 제출날 새벽에 하는 스타일
1: 음
2: 나는 그런스타일 이러면 (안되는디)/(안되는데) 막 이렇게 하는게 너무 습관이 된 거 (닮아)/(같아)
1: 아 근데 그게 또 맞는 사람이 (인)/(있어) 왜냐하면 그전에 하면은 약간 계속
1: 머리 잘 안 돌아가고 이렇게 하니까 진짜
1: 아 이제 해야 돼 약간 이런 느낌 들어야
1: 그때되서 의무감으로 막 머리 팽팽 팽팽 돌리는 사람들 (있네)/(있잖아)
1: 약간 벼락치기 스타일
2: 진짜 벼락치기밖에 안 해본 거 (닮아)/(같아)
1: @웃음
2: 그게 완전 계획
2: 그런 거 딱딱 지키는 (아이들)/(친구들) 보면 너무 대단해. 나는 완전 즉흥
2: 맨날 친구들
2: 제주도 올 때도 진짜 당일날 비행기표 끊거나 전 날 비행기 끊는게 진짜 많아
2: 그리고 내려올 때도 가는 비행기 안 끊고 내려오고
2: 맨날 엄청 즉흥
2: 내 친구는 진짜 그런 거 절대 못 견디고 맨날 스케쥴짜고 이런 애 있어가지고 되게 신기해
2: 성향이 이렇게 다를 수 있다는게
1: 나는 약간 중간 같애
1: 나도 완전 미루는 스타일이라고 생각했는데
1: 내 친구는 막
1: 그 뭐라 해야지 비행기 타기 삼 일전까지 삼사 일 전까지 비행기 표를 안 잡아
2: 나 맨날 그래 나 당일 날 오전이나 전날 잡아
1: 어 나 근데 그런 거 나 진짜 이해 못 하거든
1: 그러다 비행기 없으면 어떻게 해? 막 이렇게 생각하거든
2: 어
2: 난 비행기 없을 일은 (어서)/(없어) 이 생각 @웃음
2: 비행기는 무조건 (인)/(있어)
2: 진짜 없을 일이 없잖아
1: 그건 그렇지 그런데 뭔가
1: 약간
1: 그런데 뭔가
1: 아니야 그런 거
1: 그런 것도 장점이 있어
2: 약간 그런 거 (인)/(있어)
2: 나도 근데 나도 확실히
2: 집이 제주도니까 그래도 학기마다 한 두 번 제주도 내려오고 방학에 내려오고 하니까
2: 비행기를 조금 자주 탈 거 (아니?)/(잖아?)
2: 그리고 뭔가 휴일이 생기면 다 비행기표부터 보고 그래가지고 좀 애초에 그렇게 금요일이나 토요일은 비싸니까
2: 그때는 좀 피해서 내려오거나 약간 그런 게 (인)/(있어)
2: 그리고 좀 뭔가 제주도 비행기는 특가 같은 것도 많이 떠 가지고 꼭 미리 예매하는 게 좋은 건 아닌 거 (닮아)/(같아)
2: 근데 맨날 이러고 어차피 계속 그래도 수시로 확인을 해 요금을 근데
2: 근데 그래서 맨날 미루고 나중에 하다가 결국 좀 더 비싸게 비싸게 오고가기는 해.
2: 아 삼 일 전에 미리 끊을걸
1: @웃음
2: 싶었지만 맨날
2: 하지만 맨날 미리 끊어놓으면 또
2: 난 진짜 미루는게 습관인 거 (닮아)/(같아) 내일 내일 해야지
2: 내 마음이 바뀔 수도 있다는 걸 항상 마음에염두에 둬
2: 나는 맨날 왔다 갔다 해가지고
1: 자주 왔다 갔다 하는구나
2: 아니 나의 마음이 자주 왔다갔다해
1: @웃음
2: 내일 내일 내일 계속 막 친구가 야 뭐 (먹젠)/(먹을래) (영해도)/(이렇게 말해도) 이거 내일 정하면 안돼
2: 나 오늘 정해도 내일 또 달라질 거 (닮아)/(같아) 이렇게
2: 그래서 약간 즉흥이 (익숙해젼)/(익숙해졌어) 근데 진짜 신기해 내 친구는
2: 예를 들어 엠비티아이 같은 거 믿어?
1: 나? 그거 그냥
1: 재미로 보는
1: 정도?
2: 난 살짝 믿거든? 잘 믿거든? 그때 친구 나까지 네 명이서 (만나신디)/(만났는데)
2: 나랑 다른 한 명은 그 피로 끝나가지고 약간
2: 즉흥적인 다른 두명은 제이형 제이라서 완전 계획형?
2: 그래서 우리 둘이 넷이 밥 먹으러 갔는데도 그 계획형인 두 명은 야 우리 카페 (어디갈거)/(어디갈거야) 카페 (정하게)/(정하자)
2: (영)/(이렇게)하는데 나랑 피인 친구는 야 먹고 (정하게)/(정하자) 일단 먹고 천천히 생각하면 안 돼? @웃음
2: 제이들은
2: 그래서 어디갈까 계속 (영하고)/(이렇게 말하고) 나랑 피형은 천천히 (생각하게)/(생각하자)
2: 이래서 뭔가 좀 (웃견)/(웃겼어) 그 상황이
1: 아
1: 어 재밌겠다 약간 그런 걸 비교하면
1: 근데 두 명이 딱 피고 두 명이 제이네?
2: 그래서 뭔가 (신기핸)/(신기했어) 그래서 예전에 호캉스가 갈때도
2: 나랑 피 한 명이랑 제이 한 명이 (가신디)/(갔는데) 막 우리는 막 놀고오니까 피곤하니까
2: 일단 좀 (자게)/(자자) 하는데 제이 인 (아이가)/(친구가) 야 근데 우 우리
2: 그러면 몇 시에 (일어날거?)/(일어날거야?)
2: 몇시에 일어나서
2: 그 밥은 그럼 몇 시에 먹을 거 막 (영하는거)/(이러는거야) 그래서 나랑 피인 (아이가)/(친구가) 너 진짜 제이다(이)/(#이)
1: @웃음
2: 그 제이 (아이가)/(친구가) 아니 우리 저녁에 그 풀파티 그거 하기로 (해신디)/(했는데)
2: 지금 자면 밥은 언제 먹고 그 시간이 안 맞지않아? 이러면서
2: (겅)/(그렇게) 하는거 보고 아야 제이 너무 피곤해 일단 지금 좀 자야되는 거 (아니?)/(아니야?)
2: 되게 (웃견)/(웃겼어) (신기핸)/(신기했어)
1: 너 엠비티아이 뭐야? 아 내가 맞춰 맞춰볼래
2: 나 맞출 수 (이실)/(있을) 건가?
1: 이
1: 이 맞아?
2: 이 맞는데
2: 이랑 아이랑 왔다 갔다 하기는 (하는디)/(하는데) 거의 이 나오긴 해
1: 이랑
1: 그다음에
1: 이엔에프피?
2: 아니야 나 이에스에프피야
1: 아 진짜?
2: 어어 나는 완전 에스
2: 어 나는 에스인 거 (닮아)/(같아)
2: 너 너도 내가 맞춰볼게
1: @웃음
2: 이
2: 이엔에프피?
1: 아니
2: 아이엔에프피?
1: 아니
2: 어
2: 어
2: 어 어 엔에프피 일 것 같은데
2: 엔티피?
1: 아니?
1: 어 나 피 (아니)/(아니야)
2: 진짜?
1: 나 제이 나와
1: 나도 신기해 근데
2: 이제까지 계속 뭐하고 계획적인거 아니다 얘기해놓고 피라고 생각했지 왜?
2: 아 그러면은 뭐야?
1: 나 아이
1: 나는 아이앤에프제이 나오기도 하고 아이엔티제이 나오기도 해
2: 우와 신기하다
1: 티랑
1: 아
1: 티랑 에프랑 계속 왔다 갔다 해
2: 우와 신기하다 나는 티가 되고 싶은 에프야
1: @웃음 피가 왜 되고 싶어?
2: 나는 약간 사람들 말에 너무 쉽게 상처받아 @웃음
2: 약간 별 의미 없이 하는 말에 되게 의미를 많이 생각을 하는 거잖아요 완전 에프라서
1: 그런데 티인 애들은 별
1: 좀 그런 거에 무던한 스타일? 약간 내가 그런 짤을 봤는데
1: 뭐냐면은 예를 들어 그 엠비티아이 무슨 짤을 봤는데
2: 예를 들어 상대방이
2: 누가 너 싫어해 이렇게 말하면 티는 그래서 어쩌라고
2: 약간 그게 뭐? 이런 반응인데 에프는 세상이 (무너진댄)/(무너진대)
1: 아 귀엽다 @웃음
2: 나 약간 그런 스타일 왜? 내가 뭘?
2: 왜
2: 왜
2: 난 진짜 상처 받아 그러면
1: 어 귀여운데?
2: 너는 약간 이런 스타일 (아니?)/(아니야?) 너는 그냥 아 그럴 수 있지 이런 스타일
1: 나는 누가 나 싫어하면은
1: 싫어한다고 하면
1: 왜 싫어하지? 이렇게 생각해보고
1: 그 다음에
1: 누가 이런 것 때문에 싫어하는 한데 이렇게 알려주면
1: 그렇구나 이렇게 하고 말 거 같애
2: 어 나 약간 세상이 무너져 벌써 슬퍼
2: 너무 슬퍼 약간 그런거에 감정이
2: 민감한 거 (닮아)/(같아)
2: 나 그럼
2: 예를 들어 나 인턴 할 때 뭔가 사수가 되게 사수님이 되게
2: 되게
2: 뭐라 그래 사담 같은 거 잘 안 하시고 조금 말 사무적인 말투 같은 게 사무적인 편이었단 말야
1: 응
2: 그래가지고 그래서 사실 나는 첫 인턴이고 첫 사회생활였으니까 더
2: 가뜩이나 더 쫄아있는데 약간 사수님이 이모티콘 같은 걸 안 쓰시니까 그런 거 보내면 맨날 친구한테
2: 나 뭐 크게 잘못한 건가
1: 아 진짜? @웃음
2: 완전 소심하고 약간 그랜
2: 너무
2: 그때 막 좀 딱딱 친구가 딱딱하게 대답하면 너 왜 그렇게 딱딱하게 말해
1: @웃음
2: 약간 이런 스타일
2: 되게 나 혼자 상처 많이 받고 이런 스타일이라서
2: 피가 되고 싶어
1: 그런데 에프가 뭔가 더
1: 사회에서 잘 어울릴 수 있는 성격인 거 같애
1: 그렇고 그렇게 보면
2: 아니 근데 티도 막 티가 그렇다고 되게 기계적으로 감정이 없는 사람이 아니니까
1: 근데 약간 다른 사람의 감정을 더 배려하는 느낌이 나는 거 같애
2: 아 맞아 그런 건 있는 거 (닮)/(같아) 약간 그런게 (있댄)/(있대) 예를 들어
2: 뭐 잘못을 해서 사과같은걸 할때 티는
2: 잘못을 중심으로 얘기하면 에프는
2: 뭔가 미안한 감정 위주로 얘기하는
2: 그래 가지고
2: 약간 또 티 입장에서는
2: 뭐 그러니가 에프입장에서는 얘 잘못보다 얘가 어떤 감정을 느끼고 얼마나 미안해 하는지가
2: 또 중요한데 티 입장에서는
2: 얘가 확실히 자기 잘잘못이나 그런걸 따져 보고 뭘 잘못했는지를 확실히 알고있는가 이런게 중요한대 에프는
2: 그건 어
2: 그것보다 얘가 얼마나 미안해 하고 있고
2: 어떻게 감정을 느끼는지가 좀 더 (중요하댄)/(중요하대) 그래서 확실히
2: 난 친구한테나 뭐 내가 미안한 일이 생겼을때 나 이러이러해서 이런 생각으로 이렇게 잘못을 한거 같아
2: 그래서 너무 미안해 이렇게 말하는 편인데 피인 친구는 그냥 그런거 아 그렇
2: 그런게 좀 변명으로 느껴지기도 하고
2: 그냥 자기가 잘못한 건 딱 짚어서 얘기를 한다고 하더라
2: 나 그래서 나 엠비티아이 좀 맹신해 어떻게 그렇게 딱 맞을 수가 있나
1: 신기하긴 하네
1: 근데 내가 이걸
2: 아 나 이걸로
1: 전에 직장다녔는데
1: 거기서 나는 되게 내가 좀 남의 일에 남의 말에 신경 많이 쓰는 스타일이라고 생각했었거든?
1: 근데 이제 거기 들어가서 일을 하다가 혼나는 일도 있을 거 (아니?)/(잖아?)
1: 막 실수하면 근데 좀 심하게 욕을 (먹언)/(먹었어)
1: 대리님한테
2: 응
1: 근데
2: 벌써 맘 아파
1: 어 그래 나는 어 그럴 수 있지 약간 이렇게 생각 했거든
1: 그러니까 그 대리님이 좀 기분이 안 좋아서 나한테 그걸 좀 화풀이 한 게 (있언)/(있었어)
1: 어 그래가지고 막 저 사람 기분 안 좋아가지고 좀 더 평소보다 화 내내 이렇게 (생각핸)/(생각했어)
1: 그런 다음에 그냥 내 할 일 (해신디)/(했는데)
1: 그 다른 사람들이 와서 막 와가지고 (달래주는거)/(달래주는거야)
1: @이름1씨 뭐 너무 마음에 담아두지 말고
1: 뭐
1: 좀 대리님이 오늘 무슨 일때문에 그런거니까 어쩌고저쩌고 막 이렇게 (하는거)/(하는거야)
2: 그 사람들은 에프인가봐 @웃음
1: 아 저 괜찮아요 이렇게 했는데 나중에 막 한참 뒤에 그런 거 얘기할 때
1: @이름1씨는 참 성격이 덤덤한 것 같다고
1: 좀
1: 그런거 같다 그리고
1: 보이지 않는 벽이 느껴진다고 막 이렇게 (하는거?)/(하는거야?)
2: 근데 확실히 사회생활할때는 그런 마인드가 좋은 거 (닮아)/(같아)
2: 욕도 당연히 먹을 수 있고 솔직히 살다보면 당연히 트러블도 있을 것 같은데 있을 수 있는데
2: 그거에 연연하고 막 그러고 막 무슨 말을 들으면 저 사람이 나한테
2: 무슨 감정을 가지고 저렇게 말하는거지 하는 생각을 하는 것조차 별로 건강하지 못한 거 (닮아)/(같아) 그냥 그런거예요
1: 일일이 신경 쓰다 보면 되게 피곤해 약간
1: 아 저 대리님이 날 싫어하면 어떡하지? 막 이런 생각하기 시작하면 너무 피곤하고(이)/(#이)
1: 그리고 나는 애초에 그 사람들 말이 맞는 게 나는 좀 그렇게 생각했거든? 직장
1: 사람들이랑
1: 어느정도 벽이 있어야 된다고 (생각핸)/(생각했어) 너무 친하게 지내면
1: 별로라고 생각하거든 직장 사람들이랑
2: 맞아 맞아
2: 진짜 진짜 편하게 생각하면 나중에 일적으로 트러블 생겼을 때 더 감정 상할 거 (닮아)/(같아) 뒷끝 생기고 그럴 거 (닮아)/(같아)
1: 그래가지고
2: 나 진짜 그런 마인드 가 필요해
2: 그래서 내가 막 이 사수님
2: 사수님이 하신 메신저 보면서
2: 나 뭐 잘 못 (해신가)/(했나) 완전히 마음에 들지 않는 건가
2: 내가 한게 마음에 안드는가? 티인 친구난
2: 야
2: 마음에 안 들면 얘길 했겠지
2: 별 의미 없는 것 같은데? 이렇게 얘기 하니까 사수도 그런 마인드에서 보낸 나한테 얘기를 (해실)/(했을) 거 (아니?)/(잖아?)
2: 나는 괜히 그런 거에 마음 쓰고 이러니까 뭔가 되게
2: 그래서 뭔가 나한테 나도 이런거에 연연하고 싶지 않다
1: 근데 그거 언제든지 바뀔 수 있다 그러지 (않애?)/(않아?)
2: 맞아 맞아
2: 나도 뭔가 사회생활에 찌들고 하면은 피로 바뀔 수도 있지않을까?
1: @웃음
2: 그런데 실제로 인턴할 때 좀 내가 많이 힘들어 (핸)/(했어)
2: 일 자체는 (괜찮아신디)/(괜찮았는데) 사회생활을 처음이고
2: 그때 내가 꼭 상반기에 했던 것은 코로나때문에 재택근무를 (했언)/(했었어) 그래가지고
2: 회사에 적응을 그게 별로 없었던 거 재택근무를 하니까
2: 그런데 일은 어렵고 그래서 막 내가 그때 이에스에프피였는데 그때 인턴 하는 동안에
2: 아이에스에프피로 변했다가 다시 인턴이 끝나니까 이에스에프피로 로 (돌아완)/(돌아왔어)
1: 어 근데 그 에스에프피는 변하질 않는구나?
