1: 근데 그래 가지고 지금 내가 공부를 해야 하는 이유가 그거야 믿고 (나댈게)/(자랑할게) 없거든
2: 근데 절평이여도 컷은 (똑같애)/(똑같아)
1: 우리 절평형 쓰면 그냥 퍼센트가 늘어나는 (거여 가지고)/(것이라서) 우린 절평이 진짜 개꿀이였지
1: 애들 그걸로 다 학점 세탁했는데 나만 학점 세탁 못했어.
2: (왠 줄)/(왜 인지) 알아? 이미 높으니까.
1: 아니 왜냐면 애들 다 사 점대 나왔는데 나만 삼 점대 나왔거든
2: 괜찮아 원래 우리 교수님이 말했어 사 점대는 ((더xx)) 별로 안 좋아한대
1: 근데 그것도 학점이 (()) 그만큼 그 뭐가 많아야 된다고 하더라 외부 활동
2: 아니 근데 약간 사 점대는 너무 고지식하다는 생각이 있어서 싫어한대 기업에서
1: 근데 또 삼 점오 밑으로 내려가면 얘 학교생활 안 했나? 이런 생각을 한대
2: 어 맞아 삼 점 칠 에서 팔 정도는 유지해야 된대
1: 근데 내가 그 학점이 안돼
2: 사 점 삼 기준이니까
1: 근데 기업 제출할 때는 사 점 삼 기준으로 그냥 돼. 삼 오 뭐 그걸로 사 점 오 변환 안하고
3: 저는 넘는데요
1: 너는 편입(할려고)/(하려고) 그런거니까
1: 어차피 편입하게 되면 그 성적은 (()) 절대 값 섞다보면 어차피 (달라질걸)/(바뀔거야)
3: 그치
2: 화이팅이 제격
2: 그래도 사 점 삼 진짜 어려운 건데
1: (맞어)/(맞아) 근데 편입 성공할 거 (같은게)/(같은 이유가) 나 한라대에서 편입한 애도 사 점 오 만점에 사 점(이였거든)/(이었어)
1: 한 학기 평점이 그랬고 전체 평점은 얼마인지 모르겠는데 편입 성공했어
3: 그래 나 진짜 면접을 어떻게 봐야 될지 모르겠네 긴장을 너무 많이 (해가지구이)/(하고 있어)
1: 면접은 나도 못 보는 스타일이라 뭐라 말을 못 해주겠다
2: 나도 면접 진짜 그렇게 즉흥적으로 하는 게 너무 싫어
3: 맞아
1: 그리고 그냥 알바 면접이랑 다르게 전문적인 걸 물어보는 경우들이 있잖아
1: 그래서 누구 나도 이제 나중에 기업 면접 같은 거 준비해야되는데
1: 무서워
1: 순발력 문제인 거 같기도 해 순발력이 진짜 빠른 애들은 거기서 바로 말지어내서 바로 바바박 하더라고
2: 근데 나는 진짜 이런거 진짜 싫어 자소서가 이런거 진짜 싫어서
2: 수시 하나도 안쓰고 정시로만 했는데
2: 이것도 약간
2: 근데 난 사람들이 왜 수시 안쓰냐고 했는데 나는 그렇게 해도 그런걸 뭐였지? 그런
2: 아 갑자기 단어가 생각 안 나네
2: 아 그런 불이익을 감수해서라도 그렇게 하는게 싫어 그래서 그냥 정시를
2: 정시만 봤어
1: 근데 그것도 어떻게 말하면 선택과 집중인 거 같애 그냥 너는 그 수시 대신에 정시만을 선택해서 거기에 올인한 거니까 거기에 집중한 거니까
1: 나는 선택은 했으나 집중을 하지 않았어요
1: 수시랑
1: 정시랑 둘 다 했다가 나 논술 한다고 근데 논술성적이 좋지가 못해 가지고
1: 차라리 그냥 정시에 올인하는게 나았을 수도 있었던 상황이라가지고
3: 근데 좀 수시는
3: 생각해야 될게 많잖아
3: 자소서도 해야되고
3: 봉사도 해야 되고 책도 해야되고
3: 독서도 해야 되고
3: 그것도 사람 뭔가 좀이 성향차인거 (닮아)/(같아)
3: 뭐
3: 한 번에 한 가지를 준비하는 것보다 여러가지 일을 준비하는게 더 좋은 사람이랑
3: 한 가지 하는게 더 좋은 사람이랑
3: 다른거 (닮아)/(같아)
1: 아 나 큰일났어 요즘 손목 너무 아파
2: 그럼 공부를 하지 마
1: 공부가 문제가 아니라 알바를 그만두면 될 일 같은데
2: 인정
1: 공부는 지금 한 적이 없어가지고 모르겠네요
2: 나 일주일 남았는데 아 일주일도 안남았네
1: 너 종강 언제야?
2: 다음주 금
1: 개빨라 부럽다
2: 아 나 그래서 오늘 비행기 (결제핸)/(결제했어) 갑자기 아까 직전에
3: 언제와?
2: 언제더라 암튼 엄마 생일때매 일찍 왔거든
2: 십
2: 십오일인가 십육일 근데 난 이것보다 좀 더 늦게 오고 싶었는데 오빠 날짜에 맞추다보니까 좀 일찍 하게 (됀)/(됐어)
2: 그래서 다시 올라올 수도 있어
1: 그러면
1: 만약에 내 시험이 십팔일 전에 끝난다 십구일 전에 끝난다면
1: @이름1 올라가기 전에 하루 만나서 되는 애들끼리 놀 사람
2: 미안하지만 집 정리하고 내려갑니다
1: 아니 제주도에서
3: 그때 제주도에서?
3: 생파해야지
2: 만날 수는 있음? 코로나
3: 그런데 이 단계 되면이 못만날수도 (있을거닮아)/(있을거같아) 아홉 시 되면 문 닫잖아
1: 맞네 그렇네
1: 그걸 생각 못 했네
1: 그러면 아홉시되면 내 알바는 어떻게 되는 거지?
1: 퇴근 포장하지 않애?
3: 포장
3: 배달
1: 아홉시까지밖에 못하면 아홉 시 이후로 포장도 못하는거 아니?
2: 될걸
2: 아 몰라 아 될걸?
2: 서울은 될걸?
2: 서울 지금 이거 하고 있거든
1: 근데 매출이 너무 줄어가지고 안 진짜 그냥 차라리 아홉시까지 단축시킬 수도 있을거같애서 하루 매출이 육십만원 이러니까
3: 그냥 카페는 그냥 계속 포장 배달만 가능하고
3: 식당만 아홉시까지 운영일걸
2: 그럼 공차는 그냥 아예 포장 배달만 하는 거 아냐?
1: 응 지금 매장에서도 먹고 갈 수 있어
2: 아니 지금 말고 이단계 되면
1: 근데 그렇게 되면 어쨌든 그냥 시청에 오는 사람 수 자체가 줄어들면 매출이 자연스럽게 떨어지니까
1: 음
2: 아니 아니 그니까 지금 카페 다 포장이랑 배달밖에 안되거든
1: 제주도는 다 가능하다니까
2: 그니까 그니까 이 단계가 된다는 가정하에
1: 근데 거기 안에서 못먹고 가잖아
2: 그니까 이단계가 되면 카페는 포장이랑 배달만 되니까 공차는 카페니까 거기서 어차피 못먹으니까 포장이나 배달로 하는거지
2: 시청에 오는 사람 상관없이
1: 배달이 평소에 그렇게 많지 않아서 많이 늘지는 모르겠다 근데 지금 그냥 그런 떠나서 요즘 그 매출이 너무 안 좋아서 우리끼리 맨날 걱정했거든 이런 알바 짤리는거 아니냐고
2: 아이 근데 배달만 하면 배달원 늘겠지만 하지만 우리가 대기업엔 걱정할 필요는 없어 하지만 넌 알바니까
1: 대기업을 걱정하는게 아니라 내 생계를 걱정하는 거지
2: 아 나도 내년엔 알바 해야 되는데 너무 싫어 벌써
3: 그 공고 찾아보니까이
3: 배라 알바 있던데 해보고 싶거든
3: 근데 내 손목
3: 나갈까봐 (못하겐)/(못하겠어) 배라? 아서라
2: 배라 백육십인가? 안되면 안뽑는데 거기서
1: 그 아이스크림 매대가 높아가지고
1: 뜰 수가 없대 키가 작으면
2: 아 나 그거 (본적인)/(본적있어) 사 너네 (본적인?)/(본적있어?) 그 사진?
1: 어 그 대롱대롱 매달려 있는 거
1: 사람이 빨려들어가
3: 나 백오십온대
1: 안될걸
2: 아니 근데 사장에 따라 다르니까 뭐
2: 나는 모르겠어
1: 근데 많고 많은 알바 중에서 왜 굳이 배라를 하려는지 나는 이해를 할 수가 없군
3: 아이스크림 먹을 수 있어서 잠깐만
3: 택배 온 거 같은데
1: 이렇게 가버린다고?
2: 근데 나도 배라 해보고 싶긴 해
2: 아이스크림 먹고싶어서 말고 그냥 해보고 싶어
2: 근데 손목 나갈거같애
1: 한번쯤 해보고 싶긴 했는데
1: 그 후기들 들어보면 진짜 개 빡세더라고
2: 내 알바 자린 도대체 어디있는거죠
1: 난 할거면 영화관
2: 더 뽑진 않을 거 같은데
1: 잘리면 잘렸지
1: 카페해 카페 좋아
2: 하고 싶어
2: 경력이 없으니까 안뽑아 주겠지
2: 맨날 근데 그런 거 보면 다 경력자 지원 이렇게 있으니까
2: 나 같은 애는 어디서 하라는 거야 하고 생각함
1: 근데 가끔씩 개인 카페들 중에서 경력 없는 사람 뽑는 경우도
1: 가끔 있긴 하드라 근데 거의 경력자 원하더라 아무래도 빨리 와서 금방 적응해서 일을 해야 되니까
2: 개인 카페는 심지어 ((일흔이잖아)) 거의
1: 그대신 그만큼 빡세게 교육을 시키더라
1: 아니면 좀 큰 개인 카페
3: 나 그거 해보고 싶어
3: 크기작은 프랜차이즈 카페 타이거쇼가 같이
1: 공차 개 작잖 완전 작잖아 완전 (호끌락한데)/(조그만데) (호끌락하지만)/(조그마하지만)
1: 손님이 꽤 있어가지고
1: 손님이 없는 카페를 가는게 최고인 거 같애
3: 맞아
1: 까페의 크기는 상관이 없는것 같아요 봄봄봐 (호끌락한데)/(조그마한데) 사람은 겁나 많잖아 맞아
1: 아 그리고
1: 비추 진짜 손목 나가
3: 호프? 뭐라고?
1: 횟집 횟집
3: 아
3: 고깃집 비추
3: 진짜 좀이 속에 화가 많은 사람이면 진짜 비추
3: 아
1: 근데 그런 알바 의외로 되게 어른들이랑 붙임성 좋고 싹싹한 애들 있잖아
1: 그런 애들이 또 하면 괜찮은거 같더라 그 사가 손님들이랑 막 삼촌 삼촌 하면서 되게 잘 지내더라
3: 맞아 근데 나는
2: 손님 응대하는 게 너무 싫어
2: 진상도 좀 많이 보고 그래서 난 손님을 안내하는 게 너무 싫은데 내 성격상 그렇다고
2: 손님응대 안하는 걸로 가기엔 내가 능력이 없어
1: 주방 가
2: 주방도 그런 조리학과 뽑지
1: 응 그 루스트 이런 데는 그냥붙던데
2: 근데 주방에서 일 하고 싶진 않아
3: 편의점
2: 편의점도 손님 응댄데요
1: 편의점이 리얼 진상 진짜 대박이래
2: 근데 난 진짜 또라이 자석이라
1: 근데 그렇게 하면 남는 건 진짜 주방 밖에 없어 알바 중에
2: 사무직
1: 거의 없잖아 알바가
2: 그니까 그게 문제지
2: 서비스직 외에는 알바자리는 없는데 그 외에 알바는 능력이 안돼
1: 과외
2: 미안 공부가 안되네
3: 중간고사 기간 때 그거 구했었는데 그
3: 연동주민센터에서 사무직 알바하는거
1: 아니면 열체크 알바
2: 지금만 할 수 있는 거잖아
1: 내년에도 이러고 있을 거 같은데
2: 하여튼 내년에는 좀 좋은 자리가 있었으면
1: 맞아
1: 기다리면 너에게 딱 알맞는 좋은 자리가 올 (것이여)/(것이야)
2: 아 나는 근데 집순이라서
2: 하루 나가면 꼭 하루를 쉬어야 되거든
2: 내년에는 알바를 하고 학원도 다녀야되면 난 언제 쉬어?
1: 그거 내가 이번 여름방학 겨울방학때 해보고 내가 말해줄게 어떻게 되는지 집순이가 일주일 내내 밖에 나가면 어떻게 되는지
2: 앓아눕겠다
3: 근데 진짜 고깃집 알바가 힘든게
3: 왜냐면 내가 그때 고 일때 했었거든
3: 그때 대타 하려고 교복을 입었단 말야
3: 어떤 술취한 아저씨가
3: 술 따라보라고 이러는거
3: 아
3: 뭐지?
3: 이럴 수가 있나 사람이 이럴 수가 있나?
3: 이 생각 (들언)/(들었어)
1: 아 그거는 그 아저씨 손모가지를 그냥 부러뜨려야돼 진짜
2: 근데 원래 고깃집 알바는 힘든 걸로 유명하지
1: 근데 나 고깃집 알바해서 좋았던 점이 밥을 너무 잘챙겨줘가지고
1: 밥을 맛있게 먹을 수 있다는 게 너무 좋았어
1: 그런 식당 알바는 보통 밥 챙겨주니까
2: 그거 너가 아마 좋은 분을 만난 게 아닐까?
1: 그것도 조금 인정합니다
3: 난 청다 다닐때 진짜 (편핸)/(편했어)
3: 밥도 꼬박꼬박 챙겨주고 손님도 별로 없고
1: 나는 호텔 주방 일했을때
1: 그 라이브 코너여가지고 그냥 거기 서가지고 손님이 음식 해달라고 하면 음식 해주고 그냥 거기 일하면서 음식 남은 것 조금 (주서먹고)/(주워먹고)
1: 오
1: 그리고 이제 밥도 식권 줘가지고 먹고 근데 밥 식당밥 맛없어서 안먹으면 나중에 끝나고 뷔페 남는 것들 먹을 수 있거든
1: 그거 먹고
1: 좋았어 역시 밥 잘 주는 알바가 최고야
2: 맞아
3: 이번엔 그것도 없어 없어진다고 하던데 서울에
3: 단계 올리면서 대형마트의 시식 알바
1: 그거 진짜 빡세
2: 코로나 때문에?
2: 인정해 코로나 때문이면 쫌 그래
1: 근데 나는 판촉 알바 같은 것도 되게 싹싹하고 그런 애들이 해야 되는 줄 알았거든
1: 그런데 사람이라는게 막상 닥치면 그냥 하게 되는 거 같애 근데 의외로 판촉 알바가 그
1: 진상 없어서 괜찮은거 같애 @이름1
2: 미안한데 진상 (있언)/(있었어)
1: 죄송합니다
2: 매니저가 (진상이연)/(진상이였어)
3: 포장 해봤음
2: 미안한테 매니저가 그때 그 우리 삼십 분인가 십 오 분 쉬는데 그때 나보고 컴플레인 처리하라고 내려오래
1: 아 맞어 너는 그거 했었지
2: 근데 심지어 얼마나 그 매니저가 쓰레기였나면 손님이 나한테 미안하다고 (핸)/(했어)
1: 난 이번에도할라고 근데 나 거 거
3: 두번 했었네
3: 그 다음해에 썼는데이 그 사람 없더라
2: 왜지?
3: 짤린듯
1: 아니면 딴데로 이직했을수도 있으니까
2: 근데 그때 그 매니저가 진짜 약간
2: 쫌 그래 약간 지 할 일 아무 것도 안해 그냥 걸리적 걸리적 거리다가 지 친구랑만 얘기하다가 갑자기 와서 말해 말해 말해 말해 이러고 그냥 지나가
1: 진짜 싫다 어우 진짜 한 대 쥐어박을 수도 없고
2: 진짜 걍 친구랑 얘기를 하다가 갑자기 멘트해 멘트 막 이러고
3: 막 그 옆에 어떤 베이비돌 파는 분이 있었는데 그 사람보고 막 마이크 건네면서 막 노래 불러라 이러고
2: 알바도 나랑 맞는 거 없고 어 뭐 나랑 맞는 직업의 뭔지도 나랑 맞는 직업 진짜 그건데 돈많은백수
1: 나는 나랑 맞는 건 모르겠고 내
1: 소원은 서비스직에서 일하고 싶어 아이 서비스직이 아니라 사무직에서 일하고 싶어 몸도 힘들고 정신도 힘들 바에는 그냥 정신만 힘들래
2: 나도
3: 나도 ((힘들고막))
1: 서비스직은
1: 내 체질이 아니야 다니고 있지만 정말 너무 힘들어
2: 나는 진짜 이상한 사람 많이 붙어가지고 진짜 짜증나
2: 그런 거 하면 너무 걍 하기도 전부터 스트레스받아
1: 나도
1: 나도 이번에 이상한 사람 붙었잖아
1: 아
1: @이름1 스트레스 장난 아닐 거 같애
2: 난 나가면 한명씩은 꼭 붙어
2: 자잘한 거라도
2: 나한테 가격 비싸다고 하는건 자잘한 거야
2: 어쩌라고
2: 근데 그런 애들이 꼭 사장님 앞에서 말 못한다
2: 강약약강 진짜
2: 그냥 자기 위선이었어
3: 특히 남자 앞에서 말 못해
3: 그 진짜 이상했던게 전화와서 나보고
3: 길을 알려달래 그 매장 가는 길을
3: 나 그때 청년다방했을 때니까
3: 그 롯데 더티호텔에서 쭉 가서 어머니빵집에서 꺾으면 바로 나온다 이렇게 말을 했는데 막 네 네 뭐라고요? 이렇게 하는 거
3: 그래서 계속 똑같은 말만 반복했는데
3: 매니저를 바꾸래 그래서 바꿨는데 매니저도 그렇게 똑같이 (말핸)/(말했어) 그래서 아 네 하면서 근데 똑같이 말했는데
3: 그 알겠다면서 오는거
3: 그때 좀 (어이없언)/(어이없었어)
2: 나이있는 사람이야?
3: 아니 쫌
3: 이모뻘?
3: 아니 근데 이 정도면 카카오맵 키고 와
3: 존나 어이없 아
3: 좀 (어이없언)/(어이없었어)
2: 그 정도면 카카오맵 키고 오지 어 그니까 근데 그 매장 와서 나보고 뭐라했는 줄 알아?
3: 길 설명을 왜 이렇게 못해요 이렇게 하는거
3: 어 아 뭐지
1: 진짜 너무 싫다
3: 내가 남자였으면 한마디도 못했을걸 솔직히
3: 그래서 좀 (짜증난)/(짜증났어)
3: 왜 너네 있네 막 알바할 때 나보다 나이 많은 사람들이 있네 엄마뻘이거나 아저씨뻘들
3: 아줌마라고 하는 거
3: 어때? 난 너무 싫어
1: 너한테 아줌마라 한다고? 어
3: 막 이모라고 하거나 아줌마라고 하거나
1: 아줌마는 좀 선넘었는데?
2: 난 걍 넘어가 아 예
1: 그냥 속으로 욕하고 마는 거지 뭐
1: 내가 거기다 대고 싸울 순 없잖아
3: 그치
2: 근데 나는 그런 거 그냥 아 부를 호칭 없으니까 그냥 넘어가 그냥 아 예
2: 근데 아가씨는 진짜 기분 나빠
3: 맞아 아저씨가하는 아가씨는 기분 나빠
1: 아줌마 그 여자분들이 하는 아가씨는 진짜 그냥 여자라 아가씨 를 부른 느낌인데 진짜 나이 많은 아저씨들은 좀 그래
3: 좀 불순하게 부르는 느낌
2: 아니 그냥 난 다 아가씨는 그냥 다 싫어 여자가 부르던 걍 뭐
2: 직원님 부르던가 그렇게 하면 되지 근데 굳이 아줌마 이모 이렇게 불러야 할 이유가 있나
1: 난 언니도 싫어 뭔가 걍 진짜 그래도 어쨌든 지금 당장의 내 직장인데 그런 식으로 부르는 게 싫어
3: 왜 쫌 남자들한테 오빠 이렇게 부른 걸 부른걸 본 적은 없네
3: 근데
3: 진짜 여자여서 그렇게 부르는거 (닮아)/(같아)
2: @이름2멈췄는데 아 됐다
1: 이거 살짝 그거 네트워크 불안정할때마다 그런거 같더라
2: 아 나 배고파 지금 당 떨어져
1: 나도 왕배고파 뭐먹지? 너는 당연히 배고프지 한끼도 안먹었는데
2: 잠깐만 @이름2
3: 뭐야
1: 내 내 손목 그 쿠션인데 너무 귀엽지 고양이
1: 그런데 빛때문에 얼굴이 하나도 나 손목쿠션 있는데
3: 내 손목쿠션 보여줄게
2: 부지런하다 일어나는것까지
1: 그러니까 난 옆에 있어서
1: 아 오키
2: 우와
2: 우와 축하해
1: 성격얘기 또 뭐하지
2: 우리 성격얘기 진짜 안한거 같애
1: 남은 시간 성격으로만 채워 보자
1: 그래
3: 삼십분남안 삼십오분남안
2: 성격
1: 성격
2: 아 나 요즘 그거 고민 (인)/(있어)
1: 어
3: 아니야 @이름2부터 말해도 돼
2: 있네
2: 좀
2: 내가 학교를 늦게 들어갔잖아
2: 그래서 좀 나보다 어린 애들한테 어린이들이 불편해할까봐 좀 살갑게 대하려고 그렇게 할려고 노력하고 (이신디)/(있는데) 좀
2: 남자애들은 그러면 더 무시를 하는거 (닮아)/(같아)
1: 어떻게 하는데?
2: 그냥 좀
2: 애가 쫌 장난쳐도 선 넘을거 같아서 그냥 아 하지 마 이렇게 난 하거든 화 안내고
2: 근데 나보고 막 이렇게 하면서 막 뭐 어쩌라고 이렇게 하는거
2: 그래서 그때 좀 화냈지 그러니까 뭐 뭐라 안하대
2: 주먹질하면서 어차피 헤어질 인연 무시하자 앞으로
1: 그리고 그거는 너가 나이를 떠나서 그냥 그 성격인 거 같애 그냥 원래 그러는 거 같애
1: 너 동갑이었어도 그렇게 했을걸
2: 나?
2: 그럴 수도 있지
1: @이름1 무슨 얘기 하려고 했는데?
3: 아 맞다 나 요즘
3: 공무원 시험 준비할까 생각하거든 근데
3: 그 공무원 하면 뭐
3: 자기가 나가고 싶으면 나간다 하면 다른일 구할수 있긴 하지만
3: 그렇게 어렵게 해서 좀 약간 결심하기 어렵잖아
3: 그래서 약간 그런 거 생각하면 나랑 진짜 안맞는구나 생각도 하는데 그럼서 오고 또 다른 기업 간다고 하기엔
3: 하튼 그래 나 진짜 하튼 항상 생각하지만 나는 돈많은 백수가 나랑 천지 천직이야 천천
1: 그런데 나는 공무원은 항상 그게 고민이었어 뭐라해야되지 되게 직무 이동도 되게 많잖아 공무원은 이 년마다 한 번씩 그것도 그렇고 그다음에
1: 뭐라해야되지 나는 좀 뭔가 결과가 나오는 걸 되게 좋아하거든
1: 코딩을 좋아하는 이유도 일단 뭔가를 치면 뭐라도 나오잖아 이런 식으로 결과를 나오는거 좋아하는데
1: 그런 사무직 같은 경우는 이런 식으로 바로바로 볼 수 있는 결과가 없잖아
1: 그래 가지고 그런 거를 못느끼는 직업이라서 공무원 준비하는 것도 너무 힘들고 진짜 되는것도 너무 힘들어 애들 공부하는거 보면
2: 맞아
1: 욕은 욕대로 먹고
2: 난 그냥이
2: 시험을 너무 오래 준비했었다보니까
2: 좀 너무 (질련)/(질렸어)
2: 그 수험생활에
3: 공무원 시험본다고 끝나면 면접도 보잖아
1: 맞아
3: 아 진짜 너무
3: 난 면접이 싫고 하여튼 뭔가 스펙 쌓는 것도 싫고
3: 아 그냥 다 싫어
3: 난 진짜 어떡하냐
3: 다음 생에는 돈많은 집의 사랑받는 고양이로 태어나는게 내 목표야
1: 돌멩이
3: 나는
3: 난 건물주로 태어날래
3: 아
3: 나 같은 애가 로또에 당첨이 되야 한 진짜 대한민국 소비 한 영 점 영 영영영 일 퍼센트 정도는 기여 할 텐데
2: 아 진짜 과소비 할 수 (인)/(있어)
3: 그리고 파산하겠지?
2: 나는 내 성격상
2: 그 그 그렇게 큰 돈이 생겨도 한번에 못써 그래가지고
2: 또 그냥 적금을 넣거나 아니면 제테크할 방법을 찾고 있을 거 같애
3: 나는
3: 나는 약간 모은 다음에 쓰고 탕진하고 또 모으고 쓰고 탕진해
1: 나도 맨날 맨날 여행 가서 탕진하고 아니면 이렇게 컴퓨터사서 탕진하고
1: 그러고 또 좀좀따리 모으고
3: 근데 되게 자잘구레한 난 되게 분명 쓴게 별로 없거든
3: 근데 막상 내역보면 진짜 자잘구레하게 써서 돈 다써 나
1: 특히 배달
3: 진짜
2: 아 배고파
3: 난 요즘 배달 음식이 너무 맛이 없어
3: 귀찮지만
1: 배달 음식이 맛이 없다고?
3: 그
3: 아 약간 아까 배달시킬려고 배민 들어가면
3: 끌리는 곳도 없거든
3: 근데 막상 시키면 아
3: 이 맛이 아닌데
1: 뭔가 되게 실망스러워 어
3: 그래서
3: 그래서 요즘 집에서 자주 해먹으려고 노력하는데
3: 배달시키는거나 장보는가격이나
2: 사람들이 배민 맛 이러네
2: 진짜 딱
2: 사진보면 먹고시 먹고는 싶은데 시키면 만족감은 덜하는
2: 돈은 돈대로 나가고이
3: 맞아
1: 야 나 그 물어볼 거 있어 나 지금 머리 안감았는데 안감은거 많이 티나니?
3: 아니
2: 아니
1: 지금 이 상태로 그냥 나갔다 와야겠다
3: 모자 써
3: 카메라가 왜곡시켜 보여주는 걸수도 있어
2: 모자써 모자
1: 모자가 없어
3: 없다고?
1: 어 그거 전에 있는거 진짜 개 때묻어가지고
1: 일단 나갈지 말지부터 생각을 해봐야 되긴 해가지고
3: 너네는 물건은 있는 대로 그대로 두는 편이니?
3: 나는 대체로
3: 있는 곳에 있는 ((나또는배죠))
3: 뭔가 내가 있
3: 찾을 때 없으면 짜증나
2: 그래야 좀 찾기가 편하네
1: 난 진짜 엉망진창 둬가지고 지금 며칠 전에 썼던 펜도 못 찾고 있어
3: 그런 거는 나도 좀 그래
3: 근데 웬만하면 근데 나는 약간 정
3: 리를 하고 안건드린 다음에
3: 완창 어지러워지면 다시 정리하고 또 최대한 안건드는 편
2: 나 향수는 무조건 저렇게 정리해
2: 보여줄까?
2: 보이니?
3: 향수는 좀 정리할만하지
1: 저렇게
3: 인테리어용으로
1: 난 정리를 하는 게 없어
1: 옷을 보여줄 수가 없다 너무 더러워서
3: 사실 나도 지금 집 더러워
3: 우렁각시 필요해 아 나 근데 진짜 시험기간에 진짜
3: 근데 나도 나 되게 일찍 일어나는 편인데 시험기간은 이상하게 내 몸이 늦게 일어나 그래서 일어나서 밥 먹고
3: 어쨌든 공부한다고 난리 쳐가지고 앉았다가 집안일 하고 또 저녁 먹고 하면 시간 다가
3: 시는 쉬는 시간이 없어
3: 공부는 안하지만
1: 좀 몸이 거부하는거 (닮아)/(같아)
2: 응 맞아 쫌 공감
