1: 너무 우리가 둘 다 힘들어가지고 답답하니까 하루 정도만 좀 교외로 나가서 드라이브하고
1: 좀 쉬다가 오자 해서 딱 진짜
1: 만나자고 한 데이트 날이 하루가 있었는데
1: 난 완전 이제 아 진짜 오랜만에 데이트다 제대로 된 데이트다 하고 막 열심히 꾸미고 막 해서 두시에 만나기로 했어 우리가
1: 근데 두 시면
1: 보통 그전에 일어나잖아 근데 이거 물론 잠이 많았지만
1: 일어나면 아 일어났다고 연락이 온단 말이지 근데 두시 한시가 넘었는데도 연락이 안 되는거야
1: 답장이 없어 내가 뭐 카톡을 보내도 계속 안 읽어
1: 열이 한 이만큼 받았어 야 뭐지 뭐지 했다가
1: 근데 뭔가 그냥 뭔가 연락이 오겠지 오겠지 했는데 한 한시 반 좀 한 두시 다 되갔을 때였다
1: 그 전화가 온 거야 내가 받았더니 애가 목소리가 되게 안 좋은 거야
1: 처음엔 그래서 화를 낼까 하다가 목소리가 너무 안 좋길래 무슨 일이냐고 물어봤는데
1: 알고 보니까 그 나 내가 아 나 잘게 하고 자고 나서 걔도 자고 나서 새벽에 갑자기 할머님이 아프셔가지고
1: 응급실에 갔다는 거야 그래서 걔가 이제 응급실을 데려다 드렸대 데려다 드리고 밤새 계속 거기 있다가
1: 이제 계속 핸드폰으로 확인을 못하다가
1: 이제 집에 가는 나랑 약속이 있으니까 병원에서 집에 가는 길에 아 조금 늦을거 같다고 얘기를 할려고 전화를 한 거 였더라고
1: 근데 그거 들으니까 당연히 화가 안나지 당연히 화가 안 나와서 아
1: 아 새끼
2: @웃음
1: 약간 이러면서
1: 아 알겠다 근데 거기서 내가 고민한 게 이게 이번주에 그날 말고는 볼 수 있는 날이 없었거든
1: (겅해부난)/(그래서)
1: 근데 뭔가 밤새 너무 고생했을 것 같고 기분도 안 좋을 거 같은데 뭔가 나오라고 하기가 미안해서
1: 그냥 집에 가서 쉬라고 하고 싶은 마음도 있었지만 뭔가 오늘 못 보면 이번주에 계속 못 보니까
1: 어떡하지 하면서 고민하고 있었는데 일단 걔가 온다고 해서 알겠다고 해서 만났는데
1: 분위기가 너무 안 좋은 거야
1: 진짜 애가 무슨 그냥 만나서 인사했는데 애가 표정이 거의 썩어있어
1: 기분이 너무 안 좋아서 표정이 썩어있고 나는 뭔가 어디까지 물어봐야 되고 어디까지 말해야 해
1: 이걸 뭐 너무 약간 모르겠어 가지고 인사하고 차에 타가지고 그냥 정적
1: 어디 갈래? 아 어디 가지
1: 그럼 어디 어디를 가자 해가지고 그때 @주소1쪽에 있는 카페를 가자 가자 가는 동안도 말을 진짜 별로 안 했어
1: 내가
1: 나는 당연히 뭐 너무 조심스러우니까 말 안 하고 해도 내가 너무
1: 내가 일부러 자기때문에 말 안 한 걸 아니까 뭐 한두 개씩 질문하고
1: 또 다시 적정 막 (영)/(이렇게) (핸거라)/(한거야) 그래서
1: 그래서 도착해서도
1: 보통 같으면 그냥 막 거기 사진 되게 예쁘거든 그래서 막 사진도 찍고 밖에서 산책도 하고 그렇게 하는데
1: 그것도 못하고 그냥 올라가서 그냥 커피 마시고 이따가 갈까 해서 그냥
1: 왔단 말이야 한 진짜 한 삼십 분도 안 있었거든?
1: 그래서 근데 그나마 좀 오면서 좀 기분이 풀렸는지 오면서 이제
1: 또 뭐하지 뭐하지 하다가
1: 피아노 칠 수 있는 데가 있거든
1: 우리 학교 주변에
1: 피아노를 칠 수 있는
1: 악기를 연주할 수 있는 공간이 (이서)/(있어) 잠깐만 (빠떼리)/(배터리)가 없어가지고
2: 집에 갔지
1: 그렇게 해서 하게 다 어떻게든 잘 지내다가
1: 한 한 달쯤 됐나?
1: 근데
1: 아 한 번 싸웠다
1: 싸웠나 혼났나? 혼났지 @웃음
2: 혼났다고?
1: 그러니까 혼난다는게 아니라 싸운거지 싸운건데 다툰 건데
1: 그
1: 한 번은
1: 내가 걔가 걔 누나가 있어 동갑인 누나가 있는데
1: 이제 걔네 누나가 그때 당시에는 서울로 취업을 한 거야
1: 그
1: 그래서 누나를 개가 이사해야 되니까 도와줘야 되서 서울에 가서
1: 누나 내려주고 짐정리 도와주고 내려 온 날이 있었다?
1: 응 근데
1: 그런데 당연히 운전하면 전화도 안되고 카톡도 안되고 하니까 그래서 연락 안되다가 걔가 아 나 서울 도착했고
1: 이제 짐 정리하고 내려갈거 해서 내가 알겠다고 하고 뭐 이제 출발한다고 하길래 아 조심히 내려오라고 해서
1: 이제 대충 시간을 계산했을 때 내가 아 얘가 이제 지금쯤은 도착했겠다 싶어서 전화를 해봤는데
1: 처음엔 전화를 안 받았었어 뭐지 하다가
1: 걔가 다시
1: 전화가 왔는데
1: 아 할머니 바로 거기서 서울에서 바로 할머니
1: 병원 계신데 왔다고 하길래 내가 아 그렇냐 내가 있었던 거야 내가 그때 공 대에서 그 일을 하고 있었는데 걔가
1: 병원이 바로 공대에서 한 십분거리? 학교 안에 있는 병원이었어 가지고 그래서 내가 잠깐 볼까? 이렇게 말했는데 애가
1: 아 지금 그 그
1: 큰어머니랑 교대 해 주러 온 거라서
1: 잠깐 밖에 안되서 전화 밖에 못 할 거 같다 해서 내가 알겠다고 하다가 하고
1: 되게 어이없게 싸운 게
1: 나는 이제 걔가 저녁을 못 먹었을 거 아니야 계속 저녁도 못 먹고 점심도 못 먹고
1: 아무것도 못 먹었다고 그랬었어 그래서 내가
1: 아 밥 좀 잘 챙겨 먹어야 되지 않느냐 이런 식으로 얘기하다가
1: 내가 그래서 걔가 처음에 챙겨먹을 시간이 없었다 해서 내가 아니 뭐 챙겨 먹으려면
1: 가다가 편의점에서 들려서 뭐 먹을 수 있는거 아니냐
1: 나야 물론 내 입장에서는 걱정이 되니까 자꾸 못 챙겨 먹었다고 하니까
1: 요새 잠도 제대로 못자고 이러는데
1: 내가 했더니 아 미안하다 계속 미안하다 잘 챙겨먹겠다 이렇게 말해서
1: 아 아 미안하다고 하길래 내가 그래서 거기다가 내가 좀 좀 내가 좀
1: 기분이 나쁘다는 걸 표현할려고 어 넌 좀 미안해야 될 필요가 있다고 이렇게 말을 했어
1: 그런데 거기에서 굳이 그렇게 말할 필요는 없었지만 그냥 뭔가 나는 내가 기분이 나쁘다는 걸 알아달라는 뜻 이었지
1: 그렇게 말했는데 갑자기 거기서 그걸 듣고 애가 정적인거야
1: 아무 말도 안 하는거야 그래서 내가 엥 뭐지? 하다가 여보세요? 했는데
1: 아 그래 나 지금 올라가봐야 될 것 같아서 끊겠다고 하고 그냥 끊고 갔어
1: 난 그 전화 끊고 엥 뭐지? 싶었다
1: 근데 그러고 나서 갑자기 카톡 답장이 걔가 월 차라리 답장이 계속 안 오는 거야 삽십분 동안
1: 그래서 내가
1: 뭐지 뭐지 뭐지 뭐지 하다가 한 삼십 분쯤 지났을 때 갑자기 장문의 카톡이 온 거야
2: 응
1: 장문의 카톡 내용이
1: 아 자기가 전화를 그렇게 갑자기 끊어버려서 미안하다
1: 근데
1: 자기가 거기서 뭔가 계속 말을 했으면 말을 실수를 하거나 뭔가 안 좋게 말이 나갈 것 같아서 일단 끊은건데
1: 너무 갑자기 끊어서 미안하다 근데 자기가 요즘 뭐 할머니 아프신 거
1: 것도 그렇고 뭐
1: 이것저것 때문에 지금 내 밥을 자기가 밥을 안먹는게 문제가 아니고 자긴 더 다른 데에 약간 신경이 그렇게 좀 예민한 상태니까
1: 나한테 좀 이해를 해 달라 약간 이런 식의 내용이었어
1: 근데
1: 그니까 나는 그 전에도 약간
1: 그런 거 나는 되게 나는
1: 그래서 내가 너무 미안한 거야 그래서 아 미안하다 내가 거기까지 헤아리지 못했다
1: 내가 그것까지 안 헤아리려고 한건 아니었는데 충분히 널 못 헤아렸나보다 해서 미안하다고
1: 내가 잘 하겠다라고 했어
1: 그래서 그때부터 근데 그 이후로도 다들 이제 연락이 뜨문뜨문 됐다?
1: 걔가 원래 그 연락이 답장이 오는 시간보다 좀
1: 늦게 오는 거야 내가 아이 근데 뭐 지금 뭐 그럴 수도 있지 그럴 수도 있지 하면서 한 일 주일을
1: 일주일을 이렇게 견뎠어 견뎠는데
1: 여기가 진짜 너어무 답답한 거야 요새 너무 답답해서
1: @웃음
1: 얘가 막
1: 연락이 막 두 세 시간에 한 번씩 오고 전화도 원래 하루에 몇 시간씩 하던 게 그냥 되게 잠깐 한 십오 분 이십 분
1: 이렇게 잠깐 밖에 못하고 전화를 안 받을 때도 많고 그러니까 너무 답답해서
1: 근데 내가 이해해준다고 내가 좀
1: 그렇게 한다고 말을 했으니까
1: 일 주일은 내가 견뎌보려고 했는데 약간 결정적이었던게
1: 그 일 주일 동안 한번도 못 만났거든?
1: 한 번도 못 만났는데
1: 그 날 그 토요일이였는데
1: 내가 그날 무슨 기사 필기 시험을 보고 온 날이었어 근데
1: 필기를 보고 왔는데 붙어가지고 너무 좋아서 가채점했는데 너무 성적이 잘 나와서
1: 너무 기뻐서 막 좋아하고 있었는데
1: 마침 나랑 같이 시험 본 친구들은 남자친구랑 놀러 가고 뭐 친구들이랑 여행 가고
1: 아니면 뭐 다 이렇게 데이트를 하고
1: 막 이러고 있었는데 난 혼자 나오면 할 게 남자친구도 지금 못 만나고 친구들 다 놀러 가고 이래가지구
1: 혼자 연구실에서 일을 하고 있는 내가 너무 처량 한 거야 그 당시에 그래서 그리고 그 그쯤에 이제
1: 내가 계속 힘들었던 것도 있어가지고 갑자기 내가 타자를 치고 있었는데 갑자기 눈물이 나는 거야
1: @웃음
1: 어이가 없어가지고 아 안 되겠다 말을 해봐야겠다
1: 라고 생각해서
1: 카톡을 보냈는데도 카톡 답장
1: 그래 내가 아 혹시 있다가 시간되면 전화 좀 해달라고 보내놓고 그러고도 한 두 시간쯤 있다가 전화가 왔나?
1: 전화를 하다가 처음에는 그냥 아 그냥 뭐 뭐 하냐 하다가
1: 갑자기 듣는데
1: 내일 자기 친구를 만날 거래
1: 친구 만나서 이렇게 요새 좀 힘들고 친구도 힘들고 나도 힘들고 하니까
1: 같이 뭐 좀 얘기 좀 할려고 한다고 하길래 내가
1: 근데 친구는 만나는데 왜 난 안 만나 이렇게 말 했단 말야
1: 걔 대답이 더 (어이없언)/(어이없었어) 그러게 이러고 마는 거야
1: 어? 거기서 약간 좀 더 열이 받았어
1: 잠깐만이라고 내가 말을 했지 내가
1: 이런 저런 우리 일이 있어서 내가 이제 너를 많이 이해해보려고 노력하겠다라고 말을 했는데
1: 이렇게 이렇게 너무 내가 좀 힘들었다 그래서 내가 부탁하는건 그냥 뭐 별거
1: 큰거 아니고 그냥 어딜 가면 간다 뭘 하면 한다 정도만 남겨달라고 해 내가 걱정만 안 하게
1: 그래서 근데 그 말하는데 내가 또 또 눈물이 나는거야 막 울면서 얘기했어
1: 내가 많은걸 바라는건 아니고 이런 정도만 부탁하면 내가 너한테 많은걸 바라는거냐고 했더니
1: 전화를 하고있었는데 애가 진짜 갑자기 아무 말도 안 하는거야
1: 침묵
1: 그렇게 한
1: 십 분넘게 아무말도 안 하는 거야
1: 전화를 하고 있는데 내가 계속 중간에 뭐야 아직 울어? 뭐 아직 전화 끊었어 그랬는데 아니래
1: 그러다가 한 십분 십 오분이 지나고 나서
1: 누나 이러길래 내가 응 그랬더니
1: 우리 헤어지는 게 맞는 거 같애 이렇게 말을 하는 거야
2: 뭐야
1: 나는 잘 풀어보자고 연락을 한 사람한테 갑자기 헤어지자고?
1: 너무 어이가 없어가지고 뭐 뭐라구? 해서 막 막 말을 하는데 자기가 요즘 너무 힘들고 뭐 어쩌고저쩌고 해서
1: 뭐 누나한테
1: 뭐 기다려서 더 나아질 것 같은 것도 지금 당장 모르겠고 뭐 어쩌고 저쩌고 해가지고
1: 헤어지자는 거야 내가 그래서
1: 지금 이렇게 너는 지금 이렇게 전화로 헤어지는게 맞는 것 같냐
1: 나는 아니라고 본다 했더니 자기도 이거 아닌거 아는데 너무 지금 만나면 힘들 것 같다는 거야
1: 그래서 열 받아가지고 아니라고 나는 무조건 만나서 끝내겠다고
1: 내가 너네 집에 가든 니가 우리 집에 오든 일단 보고 얘기하자고
1: 솔직히 약간 그런 보고 나서 보면서 얘기를 하면 좀 잡히거나 그럴
1: 수도 있을 것 같아서 그렇게 얘기하고 있었는데 내가 뭐 지금 너 그래도 내가 그렇게 말하니까
1: 얘가 아무 대답을 안 하는 거야 그래서 내가
1: 그냥
1: 계속 얘가 계속 대답할 거 같아서 너 자꾸 지금 그렇게 대답 안하면 그냥 내가 지금 니네 집 앞 갈테니까 나오든지 말든지 알아서 하라고
1: 그렇게 말했더니 지가 온다는 (거라)/(거야)
1: 알겠다고해서 걔가 왔어 와서 막 얘기를 하면서
1: 했는데 결국
1: 뭐 지는 어쩌고 저쩌고 막 얘기를 해 난 진짜 막 울면서 잡았는데 안 잡혀가지고 헤어졌지
1: 헤어지고
1: 나서
1: 아까 너 혼자 정리를 너무 못한 (거라)/(거야) 나 진짜 한두 달밖에 안 사겼다고 (했네)/(했잖아)
1: 근데 한 진짜 한
1: 사 오 개월?
1: 거의 한 사 오 개월 동안 진짜 힘들었거든 진짜 막
1: 심지어 헤어지고 한 달 후에 연락을 했었어 연락을 했는데
1: 너무 차갑게 받아가지고
1: 이게 약간 마상을 입었는데도 거기에서도 또
1: 더 한 삼 개월을 더 힘들어 하다가
1: 이제야 좀 제정신 차렸나
1: 그랬는데
1: 이젠 좀 제정신 차렸지 야
1: 진짜 괜찮구나 괜찮구나 하는데 그러고 나서 ((xx))하면서 너무 외로운 거 그냥 그 사람이 없는게 아니라
1: 남자 친구가 생겼으면 좋겠다 좋겠다 좋겠다 했는데 이제 그 경지도 넘어서가지고
1: 인생은 독고다이다
1: 결론은 인생은 혼자다
1: 마이웨이 인것이다 이러면서
2: 그
2: 남자들이
2: 남자들 은근 뜬금없이 헤어지자고 하는 경우
2: 종종 보는 것 같은데 좀
2: 낌새라도 보여주던지
2: 왜 그런지 좀 보여주고 했으면 좋겠는데 자기
2: 여자도 그런 여자가 있지만 남자들도 조금 응 혼자 생각하고 혼자 결정내리고 통보하고
2: 진짜 최악이야 연애 상대로 진짜
1: 그래서 나 둘 다
1: 난 두 번 연애를 두번 밖에 안 해봤지만 둘 다
1: 무방비 상태에서 차였잖아
1: 어
1: 너무 아프더라고요 @웃음
1: 그래가지고
1: 그래서 진짜
1: 그리고 심지어 둘 다 지들이 꼬셔서 지들이 꼬셔가지고 사귀자고 해서 사귀다가
1: 지들이 다 차
2: 남자들이란
2: @웃음
1: 내가 뭘 잘못했다구 난 잘해준 것 밖에 없는데
1: 그래서 심지어 또 그
1: 그 연하 걔는
1: 걔가 시험기간에 너무 힘들어하고 막 이러길래 내가 너무 마음이 아파서 몰라 나도 힘들었지만 그래도 너무
1: 과제를 팀플인데 하루 열두 시간씩 막 하고 이랬었거든
1: 근데 너무 힘들어 하고 이러길래 내가 걔가 마카롱을 되게 좋아해
1: 내가 알고 마카롱이라도 먹으면 좀 기운 나지않을가 해서 마카롱
1: 예약 해 가지고 한 열 갠가 열 두 갠가 포장해 가지고 선물로 줬는데 걔가
1: 되게 당황하는 거야
1: 왜 이런걸 주냐면서
1: 그냥 고맙다고 받으면 될걸
1: 안 받을려고 하는거 같아
1: 그것도 열 받아가지고
1: 버리냐고 나 안 먹는다고 버리냐고 했더니 아 그건 아닌데 알겠어
1: 아 진짜
1: 근데 그때 아까 말했잖아
1: 전 남친이랑 헤어지면 그 사람보다 뭔가 더 나은 사람을 찾으려고 한다고
2: 맞아 맞아 맞아
1: 근데 내가
1: 나도 완전 그랬던게 전 남친이 진짜 인물이 괜찮은 사람도 아니었고 키가 큰 사람도 아니었고
1: 심지어 나이도 나보다 네살이나 많았고
1: 그냥 성격이 다만 그냥 무던한 그냥 이런 사람이던거지
1: 근데
1: 그러다보니까 내가 그 이후로 남자친구 사귀기 전에도
1: 막 내가 혼자 좋아하던 사람도 보면 무조건 갑자기 눈이 이렇게 높아져가지고 @웃음
1: 갑자기 그래가지고 그 전에 사귄 지금 전 남친도 키가 백 팔십 넘은 사람이었고
1: 얼굴도 그 전 사람보다 훨씬 괜찮았고
1: 하다가 당한거지 뭐 @웃음
1: 괜히 그런 이상한가
1: 당한거지
2: 엄청 공감돼
1: 이게 사람이
2: 다 비슷해
2: 진짜
1: 어이가 (없져)/(없다) 어이가 (어서)/(없어)
1: 그래서 나는 @상호명1 언제 와? @웃음
2: 오더라 @웃음
2: 나도 @상호명1가
2: 스물 일곱살? 스물일곱에 왔으니까 넌 아직 시간이 있어
1: 너무 많이 (남았는디)/(남았는데)
1: 이후 이 년이면 더 솔로로 @웃음 아니지
1: 이십 오 이십 육 이십 칠 삼년이나 솔로로 지내야 된다고? @웃음
1: 아니면 똥차를 차야된다고?
2: @상호명1가 아니라 @상호명2가 올 수도 있어
1: 예?
1: 지금 똥차 간 지 얼마 되지도 않았는데 @상호명1도 안 왔는데 @상호명2?
1: 과부화 걸립니다
1: 정말
1: 그럼 지금 남자 친구랑 결혼 할
1: 마음 (이서?)/(있어?)
2: 그게 조금
2: 음 그게 나도 요즘 좀 고민이야 이게 그 전 남친 그니까
2: 첫번째 비 비
2: 그 쓰레기 비 이후에 정식으로 사귄게 썸탄거 빼고 두 명인데
2: 이제 나는 어느정도 결혼 생각이 있었거든? 어릴 때 막연하게 이제 십대때 결혼 언제 하고 싶어?
2: 하면은 한 스물 일곱이요
2: 이렇게 했어 스물일곱도 나름 늦게 말한 거야 늦은 나이
1: 엄청 빨리 하는 거 (닮아)/(같아)
2: 그리고 그때는 너무 어렸으니까 결혼에 대한 그런 게 없었잖아
1: 그치
2: 그냥 막연하게 이제 부모님이랑 우리 가정 보면서 그냥 뭐 애 키우고 결혼해서 애 키우고
2: 그럼 되지 했는데
2: 응
2: 그때
2: 비랑 헤어지구 어
2: 다시 만난 남자들을 봤는데 그 두 번째 그
2: 이후에 처음 만난 애가
2: 걘 좀 특이한 애였어 일곱 살 연상이었는데 걔가 비가 연하였거든?
1: 응
2: 비가 연하였어서 그런지 내가 이제 연하를 안 만나고 연상만 자꾸 만나게 되는 거야 @웃음
1: 연하가 다 쓰레기인가 봐 @웃음
2: 그런가 봐 @웃음 어려
2: 어려
2: 만났는데 그 두 번째 남자
2: 는
2: 좋았는데 남자들이 좀 약간 내가 남 연애 경험이 많은 건 아니거든 다섯번도
2: 한 네번 정도
2: 연애경험이 그렇게 많은 건 아닌데 남자들이 여자들한테 접근할 때 조금
2: 자기는 되게 가정적인
2: 가정을 원한다
2: 어필을 하는 거 같애 내가 내가 만난 남자들은
2: 응
2: 왜냐하면 그때 그 다음에 세 살 연상을 만났거든 근데 걔는 되게 좀
2: 걔도 좀 이제
2: 자기 나이도 있으니까
2: 어 이제 그냥 가볍게 만나는 여자 말고 진지하게 만나는 여자를 만나고 싶다 그래서 이제 여자 보는 눈도
2: 이제 막 외모 이런 것 보다는 성격 가치관 이런 거 본다고 이런 식으로 해서
2: 얘는 좀 괜찮은가 싶어서 만났는데 걔랑은 조금 성격이 안 맞아서 헤어졌지만
2: 그럼 세 번째 만난 남자친구도 일곱 살 연상였거든?
2: 일곱살 연상이었는데
2: 걔는 이제 자기는 이제 연애 그만 하고 싶다 결혼이 하고 싶다 이런 거야
1: 아 왜 그러냐
1: 나이가 좀 있으니깐
2: 그렇긴 하지 어 얘는 또 어떤 애지? 이렇게 해서 만났어
2: 그
2: 근데 애가
2: 갈수록 나를 가르치려고 하고 막 이런 애는 처음 만나서 가르치려고 해
2: 내가 나도 그때 일곱 살 차이면 내가 어리긴 어리잖아
2: 할 수도 있잖아
2: 그걸 대고 되게 엄청 나무라는 거야 그 잘못한 거에 대해서 어
2: 어우 되게 서러운 거야
2: 이런 남자는 처음 만나보는데 내가 어우 서럽네 근데 틀린 말은 아니야 @웃음
1: @웃음 그게 더 열 받아
2: 어 근데 그게 막 되게 연인 사이라기보다는 되게 삭막했어 좀
2: 왜 나한테 접근할때는 되게 막
2: 어 센스도 있고 유머도 있고 되게 막
2: 이렇게 이런 사람이었는데 막상 사귀고 보니까 되게 무뚝뚝하고
2: 잘못한 거에 대해서 막 엄청 나무라는 사람이었거든? 일곱 살 연상이
2: 그러면서 나한테 하는 말이 뭔 줄 알아?
2: 자기는 결혼하기 전까진 여자들은 더 이상 잘해주지 않을거래 이제까지 만났던 여자들이 부질없다는 걸 느끼고
2: 자기 결혼을 하고 나서부터 그 여자한테 잘해줄거라고 하는거야
1: 잘도 (겅)/(그렇게) (하켜)/(하겠다)
2: 아니 내가 너랑 결혼을 할려면은 잘하는 모습을 보여줘야
2: 마음이 생기지
2: 어이가 없어가지고 걔는 진짜 내가
2: 조금 내가 통보식으로 헤어지자고 했어 내가 너무 스트레스 받아가지고 아 얘는
2: 이젠 두 번 다시 생각도 안 나는 좀 최악이었고
2: 그리고 이제 조금 나의 마이 라이프 생활을 이제
2: 친구들과 술도 마시고 놀러도 다니고 잘 지내다가
2: 어쩌다 보니까 지금 남자친구를 만나게 됐어
2: 남자친구를 만나게 됐는데 처음에
1: 우와
1: 입가에 미소 (뭔디)/(뭔데) 아 열받아 @웃음
2: 일 이 학년 때 이 오빠가 서울에 있다가
2: 이제 서울 사람인데 제주도로 이제 우리 과로 온 거지
2: 서울의 예대? 예술대학교 거기
2: 그 디자인 약간 그런 쪽? 하다가 갑자기 나 화학과거든?
2: 화학과를 완전 이상한데 갑자기 온 거야
2: 완전 다르게 그때 당시에 이 오빠에 대해서는 조금
2: 어
2: 그냥 잠깐 놀러왔나? 제주도에 놀러 온 거고
2: 너무 오래 있을 것 같지도 않고 진지하게 사람을 대할 것 같지도 않고 좀 그런 편견 선입견이 있었어 그래서
2: 그냥 친하게 안 지내고 그러다가 갑자기 인스타를 보다가 그 오빠가 내려온 거야 제주도로
2: 그래서 서로 인사하고
2: 얼마 한 번 만났는데 얼마 안 있어서 바로 사겼단 말이야
1: 엥? @웃음
2: 왜냐하면 그때 어릴 때 일 이 학년 때 내가 봤던 그 오빠 이미지랑 그 몇 년이 지나가지고 그 오빠를
2: 다시 만났을 때는 되게 다른 사람 같았어 그때는
2: 되게 철 없고 막 그랬는데
2: 이 오빠도 이제 잠깐 휴학하고 서울 가서 일도 하고 군대도 하고 군대 갔다 오고 이렇게 하니까 사람이 변한건지
2: 아니면 원래 이런 사람이었는데 그걸 숨긴건지 생각보다 어른스럽고
2: 생각도 깊고 그래서 만났는데
2: 진짜 잘 맞는 거 같애 그
2: 응 되게 잘 맞는 것 같은데 우리가 처음에 만날때 그 얘기는 했었어 오빠도 그렇고 나도 이제 좀 연애는 괜찮은데
2: 결혼까지는 잘 모르겠다고 왜냐면은
2: 오랫동안 만나도 그렇게 개차반인 남자들이 많은데
2: 결혼이라니
1: 응
2: 진짜 조금
2: 결혼에 대한 생각이 점점점점 멀어지게 되더라고
1: 진짜로?
2: 그래서 처음에 오빠도 결혼생각 없고 나도 결혼생각 없고 특히 애는 더 생각이 없고
2: 그래서 잘 만나고 있는데 요즘들어 생각이 드는 생각이 이 오빠가
2: 음 결혼
2: 해도 괜찮을 거 같은
2: 그 정도
2: 남자라고
2: 생각이 드는 거야 막
2: 옛날에 남자들은 내가 그 첫번째 남자친구들 트라우마 때문에 외모에 대한 걸 엄청 신경을 썼었어
2: 살 찌는 거 그리고 무조건 화장한 상태에서 만나야 되고 흐트러진 모습 보여주면 안 되고
2: 막 그러고 막 엄청 그런 거에 대한 강박이 있었는데 지금 남자친구는 며칠동안 안 씻어도 이쁘다 이쁘다 해줘 @웃음
1: @웃음
2: 그리고 엄청 그냥 나 자신의 그대로를 다 너무 좋아해주고 바꾸려고 하지 않아 옛날 남자들 막 썸타는 남자들 포함해가지고
2: 막 그런 거 되게 싫었거든 여기 화장을 뭐 하면 어때?
2: 머리를 뭐 어떻게 하는게 어때?
1: 그렇게 말하는 사람들이 있어
2: 있어 있어
2: 자기 딴에는 나를 만나는데 이것만 조금 자기 스타일대로 바꿨음 좋겠다 약간 이런 게 있었단 말야
2: 근데 이 오빠는 전혀 그런 게 없어 조금
2: 내가 술을 좀 줄였으면 좋겠다
2: 뭐 이 정도지 뭐 외모에 대한 그런게 전혀 없는거야
1: 술을 조금 줄였으면 좋겠단다
1: 어 나는 남자가 그렇게 말하는 거 한 번도
2: 나 있었어 있었어 그래서 나는 나를 뭔가 자기 기준에 맞추려고 한 남자 있으면
2: 바로 그냥 어 썸 타다가 걔 그런 애가 있었어 썸타는 애였는데
2: 맨날 나한테 막 머리를 만지면서
2: 이거를 이렇게 좀 하면 어때?
2: 막 이런 식으로 하는 거야
1: 아 진짜로?
2: 사귀는 사이도 아니고
2: 이런 애는 계속 만나면 결국에 자기 틀에 맞추려고 하고 막 그럴 거 같은 느낌이 들어가지고
2: 걔랑 잘 잘 안됐지만
2: 모두 다 자기 틀에 맞추려고 한 남자들이 많았었어
1: 신기하다 나는 한 번도 남자
1: 그니까 뭐 썸이든 남자친구든
1: 그런 말은 한 번도 들어본 적 없었어
2: 어 어
1: 신기하다 제주도 남자애들 종특인가?
2: 종특인가? 아냐 아냐 아냐 아냐 근데 내가 만났던 남자들 다 육지 남자였어
2: @웃음 아 진짜 그 그 비 에이 비 과씨씨 두 명 빼고는 다 육지였어
2: 인천 수원 서울 어 서울
1: 수도권이 문젠가? @웃음
1: 수도권이 문제인가?
1: 우린 또 청주애들이 수도권은 아니어가지고 그런 소리는 안 하더라고
2: 몰라
2: 아니 이 오빠랑은
2: 그런게 다 좋았고 익숙 같이 있으면 너무 편하고 서로 이제
2: 아무 말도 안 해도 편한 사이가 너무 좋은 거야 그냥
1: 몇 살 차이?
2: 한 살 차이 한 살 차이
2: 너무 좋아서 결혼
2: 생각이 문득문득 나는 주변에서 다들 결혼을 하니까 아무래도 난 안 그럴 줄 알았는데 조금 이제
2: 그렇게 되더라고
2: 그런데 아직까지
2: 서로 결혼에 대해 진지하게 얘기 한 적은 없고 또 그 집안사람이랑 우리 집안사람이 너무 다른 라이프 스타일이여가지고
2: 그게 좀 부딪칠 것 같고 결혼이란게 한 사람 한 사람과 만나서 결혼 한다기 보다는 집안이랑 집안이랑 만나서 하잖아
2: 그런 거에 대해서 이제 듣기만 해도 그쪽 부모님의 가치관이나 우리 부모님 가치관이 너무 다른 거야
1: 응
2: 그쪽은 서울에 사는데
2: 보여주는 게 보여주는 게 남들한테 보여주는게 너무 중요한 사람들인 거야
2: 막 뭘 들었니 뭘 끄니 어디 사니
2: 막 그런 게 너무 중요한 사람들이고 우리 부모님은 제주도에서 그냥
1: 야 우리 아 가족끼리 알콩달콩 잘 살면 된다 이런식의
2: 그런게 너무 다르다 보니까 오빠랑도 확실히 오빠가 그런 집안에서 태어나다 보니까 좀 그런 게 있었어
2: 막 좋은 옷 걸치고 좋은 거 신고 막 그런 게 있었는데 나는 그런
2: 게 없었단 말야
2: 근데
2: 모르겠어 오빠가 가끔 나한테 선물을 하는데 그런 류의 선물을 해줘
2: 근데 나는 솔직히 그런게 없어도 상관없거든 상관없는데 자기 딴에는 나의 기를 살려준다고 얘기를 하는데
2: 나는 상관이 없어
2: 본인 기준에서 내가 조금 나이에 안맞게 안맞는걸 들고다니나
2: 이렇게 생각을 해서 나한테 선물해주는 건가? 갑자기 그런
2: 분문이 들 때가 있는데
2: 연애때야 이러지 연애때야 이러는데 결혼하고 나서는 이제 경제적인 문제에서 이런 걸로 싸울 것 같은 거야
1: 그치 그치
2: 오빠 지금도 가끔 농담식으로 오빠가 막 쇼핑 아이쇼핑하고 백화점 쇼핑하는데 오빠 그거 있잖아
2: 비슷한 거 있잖아 굳이 안 사도 되잖아 절약해 이렇게 하는데
2: 오빠는 그런 스타일이 전혀 아니고
2: 그런 라이프스타일이 조금
1: 다르구나 확실히
2: 엄청
1: 아 결혼은 그런 것까지 생각해야 되는 구나
2: 아 맞아 결혼까지는 조금 무리인 것 같다는 생각이
2: 좀 들지
2: 요즘 유튜브로 막 결혼에 대한 영상 같은 거 많이 보는데 하나라도 걸리는게 있으면은 다시 생각해
2: 가치관 같은 게
2: 뭐
2: 취미가 다른거야 서로 각자 취미 즐기면 되고 하는데 가치관이 다른 거는 조금 문제가 있잖아
1: 그치 쉽지 않군
1: 난 무조건 결혼하겠다는 마인드거든
2: 진짜? 의외다 요즘 비혼 되게 많은데
1: 전혀 나 완전 완전 옛날 사람 완전히 옛날사람 아이도 꼭 낳을거고 결혼도 꼭 할 거고
1: @웃음 나 심지어 애 넷 낳을거고
2: 와 너 진짜 맏 며느리감이다
1: 아니 @웃음
1: 하지만 하지만 워킹맘이야
1: 하지만 일은 해야 돼
2: 그런데 일을 하면서 애를 같이 키울 수 있어?
1: 그니까 약간 나쁜 엄마긴 하지
1: 나쁜 엄마긴 한데
1: 약간 욕심이 솔직히 아직 스물 다섯이고
1: 아직
1: 직장도 아직 뭐 그렇게
1: 나 퇴사 했거든 저번 달에 저번달에 그때
1: 퇴사하고 지금 약간 이직 할 거라서 잠깐 쉬고 있는건데
1: 뭐 아직 일도 지금은 안 하고 있고 이러니까 욕심일 수도 있긴 한데
1: 일단 내 바램은 그거지 애도 많이 낳을거고 결혼을 꼭 할 거고 애 꼭 낳을 거고
1: 일도 꼭 할 거고
1: 욕심은 이만큼이지
1: 그것도 우리 사회가 너무 조금 내 애를 갖고 싶은 건데 내가 애를 갖고
2: 내 일을 하는게 나쁜 엄마가 되는 곳도 너무 속상해
1: 뭔가 너무 많은걸 포기해야 되니까 특히 여자들은
1: 뭔가 분명히 남편이랑 같이 만들었지만
1: 나 혼자 열 달 동안 고생해야 되고 아무리 남편이 서포트해도 애를 품고 있는 건 나고
1: 낳는 것도 내가 힘들게 낳을 거고
1: 그리고 애가 어릴 때는 무조건 엄마 손 많이 타고 남편이 도와준다 해봤자 도와주는 거 아무 별 의미 별로 없고
1: 하지만 난 그 애를 너무 많이 낳고 싶어
