1: 단
2: 네 반갑습니다 &name1&입니다
2: 오늘의 주제가 아까 주 어 좌우명이라고 했거든?
1: 어
2: 어 당신이 말을 시작하지 않으니까 내가 시작을 던지는데
1: 응
2: 당신은 살면서 좌우명이 뭐예요? 좌우명이 뭐야?
1: 어 뭐
1: 글쎄 좌우명은 실상은
1: 늘 옆에 갖추어 두고 가르침으로 삼는 말이나 문구를 좌우명이라고 하는데
1: 그러면 옆에서 써 써 두었다가 이렇게 늘 보거나 해야 되는데
1: 나는 그렇게 하지는 않고
1: 그냥
1: 하는 일에 따라서 조금 달랐다는 것 같아
1: 직장에서 다닐때는 직장에서는
1: 내가 할 일은 내가 한다
1: 그런 마음으로 살았고
1: 그 다음에
1: 생활 사 생활하는데 있어서는
1: 내 행복은 내가 찾는다는
1: 그런 식으로 생각을 하고 살았거든?
1: 아마
1: 그건
1: 우리
1: 어머니의
1: 생각이 영향을 받지 않았나 모르겠어 어머니가 늘 좋아하는 말씀이
1: 부지런한 부자는 하늘도 못 (막낸)/(막는다고)(해라)/(하셨어)
1: 그런 말을 자주 하셨거든 그래서
1: 아
1: 자기가
1: 여유로운 삶을 살게 살려고 하면
1: 내가 열심히 노력 해야 되는구나 하는것을
1: 우리 어머님은 좌우명으로 삼았던 것 같애
1: 그래서 나도 그 비슷한
1: 생각을 가지게 된게 아닌가 그런 생각이 들어.
1: 당신은 좌우명이 뭔데?
2: 내 좌우명은 나중에 말하고 아까 당신이 당신 좌우명으로 말할 때
1: 응
2: 뭐 직장생활을 할때는 내가 할 일은 내가 한다
1: 응
2: 또
2: 나의 생각을 얘기해 나 중심으로
2: 나를 위해서 생각할때 내 행복은 내가 찾는다
2: 둘 다 정말 당신의 모습이 그대로 드러난 것 같애
2: 오늘 또 다시 한 번 놀라게 했는데 당시에는 함께라는 의미가 별로 없어.
1: 응 그래서
1: 당신이
1: 항상 직장생활 할 때 당신의 생각은
1: 다른사람
1: 다른 사람에게 일을 나누어 줘야 된다는 건데
1: 나는
1: 내가 해야 될 거는 내가 해야 된다는 그런 생각속에서 살아왔던거 같애
1: 그러다 보니까 내
1: 내가 할수 있는 일은 많아진 것도 있고
1: 또 내가 좀 힘들게 살았던 그런 면도 있고
1: 그런것들은 있는거 같애
2: 그게 얼마나 답답하고 힘든 거야 함께라는 생각이 없다는게 왜 느껴지는가 하면
2: 어제도 그랬거든? 어제도 내가 차를 갖고 병원에 갔다가 주차의 문제 어
2: 이
2: 도로가 결빙돼 가지고 진행을 못 해 가지고 어디 세워놨고
2: 또 차는 나는 항상 필요한 사람이고 그래서
2: 어
2: 밝을 때 집에 와주십시오 집에 와 달라 얘기를 했는데 그 생각은 오로지 고 당신의 행복만
2: 행복만 그 시간에만에만 매여 있는거야
2: 나는 차를 가져다놔야 낮에 오라는 거는 차를 좀 가져다 놔 달라는 의미잖아
2: 나 어제 저녁에도 얘기 할려다가 불쾌할까봐 얘기를 안했는데 당신 좌우명이
2: 내 행복은 내가 찾는다
2: 당신 혼자 행복하면 괜찮아
1: @웃음
2: 차를 지금 남의집에 세워가지고
2: 오늘 날씨도 이렇게 결빙된 데다 나 마음속으로는
2: 거기서 전화올까봐 얼마나 노심초사하고 있는데
1: 남의 집에 세웠다고?
2: 남의 집 주차장이지
1: 어난 주차장에 세웠다고 하니까 뭐
1: 공인된 주차장 인줄 알았지 공공주차장
2: 어제 그 그 황당한 상황에서 공인된 주차장을 찾아갑니까?
2: 보이는 주차장에 그냥 세워 놓으니까 지금 밤새도록 걱정하지
2: 전화번호는 그냥 올려놓긴 했지만은
1: 그러면 말했으면은 아제라도 가져와 버릴건데
2: 어제 그 밤에 (강)/(가서) (가져오켄)/(가져온다고) 하면 내가 갈 사람 (이꽈?)/(입니까?) 결빙은(())
1: (())할때는 그렇게 밤도 아니었는데 뭐
2: 와서 오 분 칠 분 지나니까 (왁왁)/(어두침침) (했수게)/(했잖아요) (왁왁)/(어두침침)
1: 요세
2: 일단은 좌우명
1: 흐려지니까 빨리 어두워지긴 해도 무슨 그 정도야
2: 일단 우리 대화가 오늘 심상치 않습니다.
1: 응 당신은
1: 좀 화가 나면은
1: 당신하고 감히 말을 걸기가 어려울 정도야
1: 그냥 딱
1: 뭐했으니까
2: 상황을 설명했으면 상황을 이해하고 상황에 아 이렇게 되겠구나
2: 좀 넓게 해석을 할수 있어야지
1: 나는 나는
1: 그냥
1: 개인주차장이인지는 모르고 그냥 뭐
1: 안전한 내세웠구나 그러면
1: 세워둬도 되겠구나 날씨 풀리면 움직이면 되겠구나 생각한거지
2: 요즘 주차장이 (겅)/(그렇게) 한가하게 (나)/(내) 차 (세울디)/(세울데) 마련 (행)/(해서) 놔둡니까?
2: 아무 데라도 보이는데(강)/(가서) (세워야주)/(세워야지)
1: 낮에는 주차장들 많이 비어 있잖아
1: 생각이 다른 걸 자꾸 공들을
1: 안둬서 그런거 같애
2: 아무튼 당신의 좌우명을 얘기하는 순간 어제의 일이 다시 떠올랐거든?
1: 응 그랬구나
2: 응 혼자 속에서 갇혀있는 사람처럼 혼자 생각을 침범하면 안되고
2: 어 그런 거 같애
2: 나는 그냥 좌우명 자체가 신뢰라고
2: 신뢰라고 갖고 있거든?
1: 으응
2: 신뢰라는 것은 어느 한 순간에 내가 얻을 수 있는 것도 보여줄 수 있는 것도 아니고
2: 신뢰가 쌓기 위해서는 오랜 시간 단계가 필요하고 신뢰가 쌓아지기 위해서는
2: 간단한 모습을 보고 신뢰할 수 있는것도 아니고
2: 그 사람의 삶 전체를 봐서 신뢰를 해야 되기 때문에
2: 쌓기도 어렵지만 또 한 번 쌓아 놓으면 그게 또
2: 내
2: 재산이 아닌가 생각해서 나는 신뢰라고
2: 좌우명을
2: 갖고 살고 있고 또 신뢰
2: 를 하다 보니까 일도 이왕이면
2: 백에 가깝도록
2: 철저하게 하려는 욕심이 있었고 또 약속도 한 번 지키면 어
2: 상대한테 피해는 주지 말아야겠다 이런 생각을 갖고 살아온 것 같아요.
1: 응
2: 살아온거 (닮수다.)/(같아요.)
1: 그런건 나하고 비슷한 점도 (있댄)/(있대) 있네
1: 나도 남에게 피해를 주는 걸 참 싫어하거든
1: 그래서
1: 될 수 있으면 피해를 안 주고 살아가려고 그렇게 노력을 하고
1: 또 뭐 당신이 함께라는 말을 싫어한다고 했지만 그래도
1: 남을 돕는 일에 도와줄려고 하는 그런 마음은 있어 그래서
1: 늘
1: 내 도움을
1: 요청하는 사람에게 거절 안할려고 하는 그런건 있어서
1: 그래서 해주지 잘
1: 그러다 보니까 또 힘든것도 있긴 있지만 거절을 너무 못한다는 것 때문에
1: 당신한테 말을 들어 먹기도 하지만
2: 거절을 못한다 는 이면에는
2: 다른 사람의 역량을 키워주지 못하는 단점이거든?
2: 어 너 한 번 해 봐 나 여기까지만 할게
2: 하는 용단이 있어야 되는데 그냥 부탁하면
2: 그냥
2: 그냥 그냥 힘들어도 버겁게 한다는 것은 상대 영향력을 키우지 못하는 그런 단점도 있거든
1: @웃음 뭐
1: 다 그런거야 뭐 내가 하면 다른 사람이 뭐가 안
1: 키워지거고
1: 그러니까
1: 어쩌면은
1: 내일은 내가 한다고 생각하니까 조금
1: 내자신이 더 키워진 것도 있고
1: 그다음에
1: 나를 안 도와준 사람들이 영향은 조금 덜 채워진 것도 있고 그런거야 다
1: 있기 마련이야 누가 역량을 키우면 누구의 역량은 조금 덜 키워지게되고
1: 그건 누가 해도 마찬가지인 상황이니까
1: 그걸 가지고
1: 뭐 누가 이득 이다 누가 손해다라고 따질 수는 없는 것 같고
1: 어쨌든
1: 음 제주도
1: 사투리 하면 아까
1: 좌우명이 뭐냐 했는데 늘옆에 갖추어 두고 가르침이나
1: 가르침으로 삼는 말이나 문구라는 그런
1: 이야기했는데
1: 제주도는 참
1: 제주도말이
1: 정겹기도 하지만 특이한 것들이 많은 것 같애
1: 옆에
1: 하는것도 제주도 말로 하면은
1: 조끄테
1: 이렇게도 하지만 또 다른 말도 있거든?
1: 어여메
1: 예? 어여메 하면 조금
1: 어 구석진 곳 뭐 이런 한 쪽 이란 뜻도 있지만
1: 더 가까이에 둔다는 그런 뜻도 있으니까
1: 그런 여러 가지 특징들이 있어 그래서
1: 아 이거를 표준어로 바꾸면 뭘로 바꾸는게 딱 맞(())
1: 또 표준어를 사투리로 바꿀 때 우리 제주어로 바꿀 때 어떤걸로 바꿔야 맞을지 조금
1: 헷갈리는 면들이 있는 단어들이 많은거 같애.
1: 당신은
1: 제주어로 뭘
1: 말하려고 할 때 어려움이나 이런건 없어?
2: 난 내가 제주도 사람이라서 제주어로 항상 사용한다고 생각했는데
2: 지금 이 에이 아이 인공지능을 통한 제주어
2: 방언 녹음을 하면서 아
2: 제주어가 내 속에서도 다 사라지고 있구나
1: 많이 사라졌지뭐
1: 그래도
1: 보통 의식적으로 제주말을 해야 되겠다는 생각한다면 거의 제주말을 안 쓰는
1: 그런 형편이니까
1: 제주도 사람들 사이에서도 제주어가 많이 자라진 건 사실인 거 같애
1: 지금도
1: 아주 시골에 가서
1: 할머니와 할아버지를 만나거나 하지 않으면 제주어를 듣기는 순수한 제주어를 듣기는 힘든거 같애
2: 그 순수한 제주어를 듣는다고 해도 그
2: 아 저 의미가 뭘까? 한 번 더 생각하게되고
2: 어 다른 세대 사람하고 이야기하는 것 같고
1: 그럼 그래도 나는
1: 옛날 할머니 할아버지들
1: 하고 많이 살아 와서그런지
1: 그냥 들으면 아 그냥
1: 뭐일까 생각은 안해도 이해가 될 정도는 되는데.
2: 이제 지금 오늘 우리 주제가 좌우명이었는데
2: 옛날에 우리가 자랄 때는 좌우명도 생각해보고 또 집의 가훈이 무엇인지
2: 그런 얘기를 많이 했었는데 요즘 세대의 아이들 도
2: 좌우명에 대해 이렇게 기억하고
2: 자기의 개인의 좌우명을 갖고
2: 있을까?
1: 어
1: 그래도
1: 요즘 아이들이라고 해서 무턱대고 살아가는 건 아니라고 보거든?
1: 그래서 다 나름대로는
1: 먼가 가지고 있는데
1: 아 요즘
1: 삼포니 오포니
1: 칠포니 구포니 엔포니 하면서 포기하는게 많은 친구들은
1: 좌우명 같은 것이 없이 그냥 되는 대로 살아가겠지 그래서
1: 요즘
1: 젊은 세대들이 가장 많이 찾는 게 소확행이라고 해서
1: 그냥
1: 소소하지만 확실한 행복을 추구하면서 그렇게 사는게 경향들이 있는것 같은데
1: 어 그래도
1: 요즘에도 뭔가 해보겠다고 하는 친구들은 좌우명을 가지고 살겠지
1: 그래서 옛날 어른들이
1: 들이나 위인들이 갖었던 좌우명을
1: 내 좌우명으로 삼아서 살아가는 친구들도 많은거 같고
1: 그래서
1: 요즘 또
1: 자기의 어떤 성공이나 자기의 자아 실현을 위해서 엄청나게 열심히 노력하는 친구들이
1: 많이 있음을 보잖아 스포츠 분야나 학문 분야나
1: 이런 여러 곳에 보면서 그들은 분명히
1: 훌륭한 좌우명을 잡고 살아가고 있을 것이다라는 그런 생각이 드는데
2: 나는 당신이 포기에 대해서 얘기했는데
1: 응
2: 아이들이 그 도전이라는 걸 별로 하지를 않는거같아 요즘 아이들이
1: 그러니까
1: 우리우리
1: 때만 하더라도 우리 어릴때만 (해드래도)/(하더라도) 상당히 각박한 삶 속에서 자랐기 때문에
1: 아 뭔가 해야된다는 마음 그런 의식들이 많았는데
1: 요즘은 풍족한 삶에
1: 따라서 살다 보니까
1: 내가 아무 것도 안해도
1: 다 포기해도
1: 그냥 기본적인 삶은 유지되겠구나 하는 그런 믿는 구석이 있어서
1: 더 그런것 같다는 생각이 들어
1: 옛날에야
1: 내가 하지 않으면 아무 것도 할 수 없다는 걸 알았기 때문에
1: 뭐라도 해볼려고
1: 어 그렇게 뛰어들었는데
1: 좀 하는것들보면
1: 좀 어려운 일 또 안 할려고 하고 힘든 일도 안할려고하고
1: 좀 남 보기에
1: 조금 아 저거는 지저분하다 하는 일도 안 할려고
1: 뭐 뜻깊고 거창한 일만 하려고 하고 있으니까 그런 일들이 많지 않거든?
1: 옛날 어르신들
1: 일하는거 보면
1: 손으로 뭐
1: 진짜 냄새나는 거름도 다
1: 손으로 집어서 그냥 뭐 하는거를 보통으로 여기고
1: 아무리 무거운 돌이라도 옮길려고 하는 그런
1: 힘든 일도 마다하지 않고 그랬었는데
1: 삶의 모습뿐만이
1: 달라지면서 생각도 많이 달라지는것 같아 요세 그렇게봐.
1: 우리 어릴 때만 해도
1: 어우 동문로타리 가면은
1: 지게꾼들이 많았거든?
1: 동문시장에서 뭔가 많이 산 사람들은?
1: 어 지게꾼을
1: 빌려서 그분에게
1: 짐을 지우고
1: 걸어서 집으로 돌아오고 하는 모습들을
1: 많이 봤는데 요즘은 뭐
1: 그런 일이 없거든
1: 교통기관들이 발달하다 보니까
1: 조금 무거운 거는 트럭이나 이런 거 빌려서 운반하고
1: 조금 작은 물건들은 택시를 탄다든지 해서 와버리면 되니까
1: 어쨌든 삶의 모습이 많이 달라지고 편리해졌는데
1: 편해진 만큼
1: 요즘 젊은이들에게는 믿는 구석들이 생겼나
1: 능력 없는 부모라도
1: 그래도 부모가 가진 게 있으니까
1: 나는 부모의것이라도 뺏어먹고 살면 된다고 생각한다는거지
1: 그거는
1: 국가가
1: 가난하고 없는 사람에게는 도움을 줄 거니까 그것만 받아먹고 살아도 되면
1: 삶은 유지할수있다던지
1: 그런데 내가 뛰지 않으면 생명이 달아난다고 생각하는 사람들은 뛸 수밖에 없거든
1: 예를 들어 사나운 짐승이 쫓아오면
1: 내가
1: 있는 힘을 다해서 도망갈 수 밖에 없지
1: 근데 그런 어려운 상황들이 안 부딪친
1: 사람들은
1: 그냥 평안(해)/(하게) 걸어다니고
1: 앉아서 쉬고 힘든 거는 안 하고 그래도 되는거지
1: 그렇게
1: 상황이
1: 사람의 마음도 많이 바꿔 놓는 것 같다는 생각이 들어.
2: 그러니까 아까 좌우명이 우리 삶 속에서 필요한 이유는 (뭔고예)/(뭘까요)
2: 왜
2: 개인에게 좌우명을 갖고 있어야 되는지.
1: 좌우명을 늘 같고 사는 사람들은 뭔가 이룰 수 있는 가능성이
1: 높아지지 않을까?
1: 아무 것도 안해서 그냥
1: 되는대로 사는 사람보다는 뭔가 목표가 있는 사람이니까
1: 좌우명도 하나의
1: 목표일 수 있어가지고
1: 어 목표가 있는 사람들이 살아가는 모습하고 (())
1: 사람이 살아가는 모습이 다르거든?
1: 예를 들어서 우리가 길을 걸어가다가
1: 어 어디서 사람들이 막 싸운다
1: 그러면 무슨 일인가 해서 이렇게 쳐다보고 가게되
1: 때로는 거기에 간섭하기도 하고 그게
1: 재미있어서 오랫동안 거기 머물기도하고
1: 그런데 목표를 향해 달려가는 마라토너가
1: 지나가는데 한쪽에서 웅성웅성 거리고
1: 싸운다
1: 마라토너가
1: 뛰다 말고 거기 와서 그거 구경하다가 가는 사람은 없을거고
1: 자기의 분명한 목표가 있으니까 그쪽으로 향해서 그냥 달려가지
1: 그거 보는거를
1: 뭐
1: 포기하고
1: 어쨌든 그러 게 될 텐데
1: 그렇게 좌우명도
1: 하나의 삶의 목표가 되는 경우가 많고
1: 그 삶의 지침이 되는 경우에만 (())니까 그거에 따라서 움직이다 보면
1: (허투른)/(허튼) 일들을 안 하게 되고
1: 그래서
1: 무엇을 이룰 가능성이 높아진다는 그런 장점이 있겠죠.
2: 오늘 주제가 아까
2: 매니저께서 좌우명입니다 하는 순간
1: 응
2: 그런 생각이 (들더라고예)/(들더라고요)
2: 오늘이 이천이십 년 마지막 날
2: 내일은 이천이십일 년 새로운 날
1: 응
2: 그렇다면 올 한 해는 정말
2: 누구든지 예외없이 다 멈추는 삶을 살아가지 않는가
1: 응
2: 그런 걸 돌아보면서 내년은 어떻게 살아야 될까 하는 생각도 한 번
2: 해보라는 취지에서 주제를 좌우명으로 정한 것 같애
1: 응
2: 이거 나 나름의 해석인데 그래서 아 주제에 그래도 괜찮네
2: 나를 생각하게 하는 시간이 되 겠네 이런 생각이 들었거든요?
2: (들었수다.)/(들었어요.)
1: 참 의미있는 말인거 같애
1: 그렇게 생각하면은 또 좌우명이라는
1: 주제가 또 새롭게 다가오는 점도 있네.
2: 좌우명 하면 고리타분한게 아니라 뭐 단기적일 수도 있고 장기적일 수도 있기 때문에
2: 그래서 나는 그 순간 뭐라고 생각하는가 하면 아 좌우명?
2: 그렇다면 올해는 답답했지만 내년엔 조금 더 시원했으면 좋겠다 하면서
2: 모든 순간에 의미를 부여하자.
2: 내년에는 특별히 왜냐하면 점점 모든 게
2: 지금 중간까지 와서 후반전의 인생을 살고 있으면서 하나씩 하나씩 다 약해지고 있는데
2: 그 약해지는 자체도 의미를 부여하면 더
2: 어
2: 나의 소중함 같은게 느껴지지 않을까
2: 그런 말 (있잖아예)/(있잖아요) 의미를 부여하는 게 얼마나
2: (중요한고)/(중요한가) 하면
2: 어떤 나그네가 길을 가다 보니까
2: 볼 때는 석공의 세 사람이 열심히 돌을 깨고 (있었댄예)/(있었데요)
2: 돌을 깨고 있는 데 나그네가 그분들의
2: 얼굴 표정이나 일하는 모습을 봤더니 너무도 천차만별이야
2: 당신도 이거 잘 알고 있는 이야긴데 많은사람들이 다 알고 있는거지
2: 그래서 나그네가 너무 궁금해서 (꼭)/(똑) 같은 일을 하는데 왜 저렇게 다다른 모습일까
2: 해서 물어봤더니 첫 번째 사람에게는
2: 어 지금 무엇을 하고 있습니까? 얘기 했을 때
2: 보면 몰라? 나 돌 (겜잖아)/(깨고있잖아)
2: 어
2: 그야말로 그냥 주어진
2: 본능적인 돌을 깨고 있다고 응답한 반면 두 번째 사람에게 얘기했더니
2: 아 나는 결혼 해서 식솔들도 있고 가족들이 있어서 그 사람들의
2: 먹을 먹여줄 책임을 갖고 있기 때문에 오늘도 돌을 깨야 된다 얘기 했고
2: 세 번째 사람은 나는 정말 넷 멋진 예술 작품을 만들고 있다.
1: 응
2: 돌을 깨서 집이라는 멋진 작품 말고 만들고 있다
2: 그렇다면 세 사람을 비교했을 때 과연 그 세 사람이 어
2: 하루 일을 여 예를 들어서 여섯 시간 일한다면
2: (꼭같은)/(똑같은) 시간을 투자하기 때문에 일당도 똑같애
2: 하지만 그 의미를 갖고있는 세 번째 사람은 하루
2: 하루 이틀 삼 일 날이 갈수록 자기의 기술력
2: 어 그게 달라질 수밖에 없거든
2: 자기는 작품을 말 만들고 있다는 그 거룩한 사명감
2: 응 그것 때문에 더 아름답게 만들려는 욕심이 있어서
2: 자기의 기술능력이 발달될 수 밖에 없고
2: 첫 번째 사람 돌을 깨고 있잖아
2: 단순하게 생각한 사람의 입장에서는 정말 돈을 벌기 위해서
2: (나가)/(내가) 이 일을 하고 있다면 그 의미밖에 없기 때문에 자기의 실력이라든지 능력은
2: 별로 향상될 기회를 스스로가 잃 잃게 되지 않을까?
2: 이런 생각을 하면서
2: 어 내년에는 좀더 한 모든 일에 의미를 부여하자
2: 이런 좌우명을
2: 한 번 찾고 싶다.
1: 응
1: 그 돌 깨는 사람 제주도에서는
1: (돌챙이랜)/(석공) 했는데
1: 아마도 (돌챙이)/(석공) 맞아
1: 첫 번째 사람은 (돌챙이)/(석공) 인거 같고
1: 세 번째 사람은 예술가네
1: 두 번째 사람은
1: 직업인이고
2: 어 그 표현도 괜찮네.
1: 어 그거에 따라서
1: 달라지긴 (하주)/(하지)
1: 어우
1: 예술가 하는데야 얼마나
1: 그 뭐가 있겠어(이)/(#이)
1: 자부심이 있겠지
1: 그런 자부심을 가지고 살아간다는 건 참
1: 자기 삶도 의미있게 하고 자기들 행복 하게 하는 일이기도 하고
1: 그 사람은 해 놓고
1: 야
1: 멋있네 하고
1: 집을 알아볼 수도 있을 거고
1: 그래도 직업 의식을 가지고 열심히 하는 사람(())
1: 다음에라도 그런 일을 계속 할수 있겠는데
1: 대강대강 그냥
1: 아무런 의미도 못 찾고 하는 사람들이야
1: 좋은 작품이 만들어지지도 않을 거고
1: 그러니까
1: 웬만하면 그 사람에게 맡길려고 (())
1: 그런 일자리조차 없어서
1: 전전긍긍 하는 삶을 살아야될지도 모르겠네
1: 그래도
1: 최소한
1: 인간이라면
1: 다른 직업
1: 의식이라도 같고살아야
1: 뭐 아주 뛰어난 삶은 못살더라도
1: 보편적인 삶이라도 일렇게 유지할수 있을텐데
1: 요즘 젊은 친구들에게도 그런 의식들이 많은지 모르겠어
1: 보통 보니까
1: 이
1: 이 건물을 지을 때도 보니까
1: 어휴 와서 일하는 사람들이
1: 너무 답답해 보이는거야
1: 그냥 자기 일만 단순히 그것만 생각하고 그냥
1: 빨리 그것만 끝내고 싶어 하고
1: 힘든 일이니까
1: 될수있으면 안하려고 하고 하다보니까
1: 대충대충 일을 하는것 같다는 느낌이 들어서 너무나
1: 좀 불쾌한 점이 있던데
1: 그들이 막
1: 훌륭한 직업 의식만 가졌다고 (하더래도)/(하더라도)
1: 조금 뭔가 달라 하는 모습들이 달라졌을텐데 하는 그런생각이 드네
1: 또 (곧고싶은)/(하고싶은말) 말 있으면 (골아봐)/(말해봐) 뭐
2: (나가)/(내가) (고랐수게)/(말했잖아요) 나는 내년에는 모든 일에 의미를 부여하고 싶다
2: 얘기를 하면서 예를 들어서
2: 어 시간이 있어서 뭐 올레길을 걷는다
2: 어 시간이 있어서 걷는다가 아니고 나는 내 건강을 위해서 어
2: 이 시간을 활용한다 이렇게 의미를 부여하고 싶다
2: 그러면 당신도 당신의 내년을 얘기해야지.
1: 지금 지금 뭐
1: 글쎄 내년을 희망적으로 보는 사람들이
1: 별로 있을까?
2: 다른 사람 얘기가 아니고 당신 얘기를 하라고
1: 그러니까 요즘 보면 다
1: 시대가 그렇게 되게 하니까는
1: 올해 처럼 멈춤이 계속 될거 아닌가 하는 그런 생각이 들어 버려가지고
1: 일에 순응하는 삶을 살아야 될껀지
1: 아니면 내가 생각하는 삶을 살아야 될건지
1: 좀 그게
1: 양가감정이라나?
1: 거기에서 갈등을 좀 줄여야되나.
1: 나는 보통
1: 그렇지 않아도 일반적으로는 조금
1: 단순하게 살기 보다는 생각하면서 살아가는 편이 좋은데
1: 그러니까 무언가 하고 있으면 의미도 찾고
1: 거기에서 뭔가 배우려고도 하고
1: 그런 마그런 생각이 있으니까 그래도
1: 이렇게 움직이는 모습이나 살아가는 모습속에서는
1: 다른 사람들 만나서 할 이야기도
1: 있고 그런거 아닐까?
1: 어떻게 특별히 내년에는 어떻게 살아야 되겠다는 그런 생각은 안 해 보고 살았는데
2: (겅하구나예)/(그렇군요)
2: 당신 생각하게 당신이 그 보았던 좌우명 중에서 가장 멋진
2: 좌우명 생각나는
2: 좌우명이
2: 좌우명(이수가?)/(있어요?)
1: 어
1: 지금
1: 수능 끝났지만 시험 보는 친구들은 뭐 최선을 다하자나
1: 시간을 아끼자 이런 좌우명들 많이 썼고
1: 그다음에
1: 뭐 어떤 사람들은 내 삶을 최고로
1: 하여튼 많은 좌우명들을 했는데 좌우명들을
1: 아닌게 아니라
1: 그
1: 학자들이 연구한 바에 따르면 자기가 갈려고 하는 목표 딱 해서
1: 적어 놓은 사람
1: 안 적어 놓고 마음의에만 가지고 있는 사람 아무 것도
1: 가지고 있지 않은 사람에 따라서 성공도가 엄청나게 달
1: 라졌다는 말들을 하던데
1: 글쎄 나 내 주변에서 좌우명을 딱 찍어서 옆에 갖추어 두는 사람을
1: 별로 보질 못한거 같애
1: 내가 별로 훌륭한 사람이 아니라서 그런가 라고
1: 생각되는데
1: 내가 멋진 삶을 살아온 사람이면
1: 내 주변에 있는 사람들도 그렇게 멋진 삶을 사는 사람들이 많을 테니까
1: 그 옆의 좌우명을 딱 갖추어놓고 살텐데
1: 그런 사람을 별로 본 기억이 없어.
1: 단순히 수험생들은 많이 책상 앞에서
