1: 그치
2: 아 연락 오거나 아니면은
2: 이제 뭐 중요한 행사같은거 올리잖아 사람들이 그런 것 땜에 그냥 계정 살려놓고 놔두고
2: 인스타도 처음에 내가 사진을 찍으니까 조금 하다가 그냥 안 했어 근데 이제 한국 와가지고 내가 맨발
2: 학교 해 가지고 맨발 학교가
2: 학교가 이제 그냥 우리가 생각하는 그 피지컬한 학교가 아니라 그냥 가상학교라고 생각하는데
2: 교장선생님 교감선생님이 다 있는데 그냥
2: 이 사람들이 단톡방에서 이제
2: 출석체크를 해 줘 그리고 우리는 인증샷을 올리는 게 출석이야 그날 이제 맨발걷기하며
2: 맨발 찍은 거 있잖아 걷게 한 거 인증샷 찍어 가지고 며칠째 며칠째해서 올리면 되는 거라
2: 단톡방에 카카오톡으로 그게 학교야 그래서 그게 학교야 그리고 교장선생님 맨날 좋은 글 올려줘
2: 사람들이 뭐 며칠 차 며칠차를 올리니까 서로 격려가 되잖아 나 혼자가 아닌 거지
2: 동료가 있는 거지 이제 교우가 있는 거니까
2: 그게 좋더라고 ((xx언니))가 어 단톡방 있어 (허멍)/(하면서) 초대해주니까
2: (기구나)/(그렇구나) (해그네)/(해서) 해 보니까 인증샷 올려 사진을 올려야 돼
2: 사진은 안 (올리잰)/(올릴래)하니까 (영)/(이렇게) 쭉 (올리믄)/(올리면) 돼 ((xx언니가)) 이렇게 콜라주로 해가지고 올리더라고
1: 어
2: 나도 올려야지 해 가지고 콜라주 얼른 해 가지고 사진 찍고 다 ((살찌는책을)) 콜라주 해 가지고
2: 이제 며칠자 (이)/(#이) 맨발걷기 며칠 제 일 회차별 시작한거지 일 회차부턴 올리기 시작했지
2: 첫날부터
2: 그럼 그걸 맨날 올리니까 이렇게 꾸준하게도 할수 있고 또 나도 사진 (찍으멍)/(찍으면서) 재미있잖아 (이)/(#이) 사진
2: 베스트샷 세칸만 딱 해 가지고 맨발걷기와 콜라주로 해가지고 올리기 시작하니까
2: 나 카카오톡 프사가 그거 응
2: 가끔씩 그거 올려놨어
1: 오
2: 맨발걷기 이제 단톡방에 올리는 그 인증샷 있잖아 인증샷
2: 그거 편집한 거 콜라주 한거 그걸로 카카오톡 프사 쭉 그걸로 하다가 바꿨다 안 바꿨다
2: 어떻게 하는지 귀찮아서 안하고 그냥 놔뒀었는데 오늘은 오늘 찍은 샷으로 했는데 오늘 그 삼각대 가져가 가지고 처음으로 나 셀피?
1: 어 어 전신샷이네
1: (잘도)/(정말) (이쁘다이)/(예쁘다).
1: 응
2: 이거 그냥 이제 오늘은 삼각대를 일부러 가져갔어
2: 전신 잘 찍고 내 내 동영상을 찍을려고 내꺼 그냥 항상 발만 찍고 이렇게 자연만 찍으니까 오늘은 어
2: 찍어보자 해 가지고 팔십 팔 일 차니까 이제 백일이 제일 (중요하댄예)/(중요하다고 하더라구요).
2: 백 일까지를 못한대. 사람들이 ((백일xxxx))
1: 얼마 안 남았네 오
2: 특히 겨울이 되면 다 포기한대 겨울이 되면
1: (겅헐거달마)/(그럴거같아)
2: 어
2: 그래서 나는 그냥 딱 첫날부터 아 난 이거 만일 까지 가겠다 죽을 때까지 해야지 생각했거든
2: 첫 날부터 해가지고 쭉 했어 중간에 친구들 여행 오고 막 했을 때만 (이)/(#이)
2: 여행 온 날도 같이 맨발걷기를 -했- 했는데
2: 그다음날 이제 과로 해 가지고 그 다음날이나 다다음날 하루 쉬었어요 하루 쉬고
2: 나머지 찍도록 하고 나머지는 하루도 안 쉬고 계속한거지
1: 광치기해변도 갔다 (온거?)/(온거에요?)
2: 어 같이 광치기 해변도 갔다 (온거.)/(온거야.)
1: 우와
1: 좋은 데 (잘도)/(정말) 많이 다닌 다 (이)/(#이)
2: 그래 가지고 광치기해변도 해 뜨는 거 시간 맞춰서 새벽에 갔지 집에서 한 다섯시에 출발 해가지고
1: 와아
1: (잘도)/(정말) 이쁜데 많이 있다 (이)/(#이)
1: 오늘 찍은 사진 진짜 (이쁜게이.)/(예쁘네요.) 그 그림자까지 같이 지니까
2: 음영 됐을 때 진짜 좋아. 그게 운이 좋아야 돼 딱 그렇게 밑에 물이 있어야 되거든.
2: 그게 아무 때나 (겅허는거)/(그렇게 하는게) 아니고 아침에 해뜰 때도 그 예쁜 색깔은 (이)/(#이)
2: 딱 삼 분 이나 이 분 밖에 안 보여줘
2: 어떤 때는 한 십 초만 보여주고 끝날때도 (이서.)/(있어.)
1: 해질때도 해질때도 (잘도)/(정말) 달려가야돼 차 타고 이렇게 보면서 해 진다 싶으면 빨리 좋은 그 스팟 가가지고
1: 진짜 일분이면 딱 지니까.
2: 끝나 끝나니까.
2: 미리 가서 대기해야 돼. 미리 가서 대기하고 기다리고
2: 계속 지켜보면서 예쁜 색깔이 나올 때 언제 예쁜 색깔이 나올지 모르거든. 왜냐하면 계속 구름모양도 바뀌고 막 이러니까.
2: 그래서 어 그래서 내가 맨발걷기가 좋은 게
2: 거기 삼양 바닷가가 좋은 이유가 뜨는 해와 지는 해를 완벽하게 잘 예쁘게 예쁘게 이렇게 색깔을 보일 수가 있어.
2: 양쪽에 다들 이렇게 트여 있어가지고 다른 바닷가에 비해서
2: 뜨는 해하고 지는 해를 봐
2: 촬영을 잘 할 수 있어 (이)/(#이) 뜨는 해는 약간 거기 서 아니 서우봉인가 거기 봉이 있거든
2: 서우봉은 함덕해수욕장
1: 함덕 원당봉 (아니?)/(아니야?) 원당봉?
2: 아 원당봉. 원당봉이 있어가지고 뜨는 해를 볼 수는 없어.
2: 그런데 그 뜨는 해보다 사실은 뜨는 해에서 나오는 색깔이 반사된 주변 색깔이 예쁘거든
2: 그래서 그걸 볼 수가 있어가지고 삼양 해수욕장이 해 뜨고 지는 사진 찍기 가장 좋은 것 같애.
1: 나는 맨발 걷는 사람 처음으로 본게 그 사려니 숲길에서
1: 거기가 붉은 돌 붉은 있어서 건강에 좋다 (영)/(이렇게) (해근에)/(해서) 다들 막 맨발로 걷는 (거)/(거야).
1: 그래서 나도 해볼까 하고 살짝 벗어 (봐신디)/(봤는데) (잘도)/(정말) (아픈거.)/(아프더라구요.)
1: 아 도저히 못 (해먹으크라)/(하겠다) 해가지고 안 (해신디)
2: 그러니까 초보자는 바닷가가 좋아 모래에서
1: 발에 굳은살 (박히크라.)/(박히겠어.)
2: 굳은 살 안 (백혀)/(박혀) 전혀 안 (백히는데.)/(박히는데. )
1: 좀 아플 거 (달믄디.)/(같은데.)
1: 나 아픈거 (잘도)/(정말) 못참아.
2: 모래밭에서 걸으면 하나도 안 아파.
2: (거믄)/(그러면) 지금 겨울이라 (부니까)/(버려서) 초보자 하기에는 쫌 춥고
2: 나중에 봄 (대문)/(되면) (시작해봐바)/(시작해봐). 바닷가에서 (시작해바바.)/(시작해봐.)
2: 아니면은 동네 운동장 잔디밭 있으니 잔디밭에서 해도 되고
2: 아니면 운동장은 흙이 막 그거 뭐냐 마사토 막 그렇게 발 아픈 건 아니니까 운동장에서 시작한 사람 많아 동네 운동장에서
2: 그냥 해 (봐바)/(봐) 완전 좋아. (()) 진짜요 진짜 이게
2: 몸에 나는 뭐가 좋았냐면 일단 밥맛이 완전 (좋아져.)/(좋아졌어.)
1: @웃음
2: 밥맛이 (완전)/(정말) 좋아지고 그리고
2: 그 명상이라든지 이런거 집중력 있잖아 집중력이 진짜 (좋아져)/(좋아지더라)
2: 그리고 시
2: 시력도 많이 좋아지고 하여튼 희한한 일이 막 사람들이 막 자기 뭐 좋아졌다고 얘기하는 것 중에 시력이 제일 많고
2: 그리고 어떤 사람은 불면증 고쳤다 어떤 사람은 무좀 고쳤다 뭐 관절염 고쳤다.
2: 뭐지
2: 다리 밑에 종아리 핏줄 나오는거가 뭐라고 하지
1: 부종? 부종
2: 부정 말고 그 있는데 전문용어가 있던데
2: 종아리에 막 이렇게 핏줄 같은 거 이렇게 막
1: 하지정맥 하지정맥?
2: 하지정맥 하지정맥인 사람도 고친 거 봤어 거기에 삼양 해수욕장에서
1: (잘도)/(정말) 좋다 (이)/(#이).
2: 하지정맥 이 사람이 수술 날짜를 잡아놨는데
2: 맨발걷기를 옛날에 했을 때 했었대 하다가 백일도 못 채우고 한 이십일인가 하고 포기했는데
2: 하지정맥 수술 날짜 잡아 놓으니까 이걸 해볼까 이거 다시 맨발 걷기를.
2: 삼양 해수욕장에서 계속 한 거야 한 두달을 했는데 그게 점점점 다 없어졌대.
1: 오오 (잘도)/(정말) 신기하다
2: (잘도)/(정말) 심해가지고 어 수술할 정도였는데 없어져가지고 (겅허믄)/(그러면)
2: 수술하지 (맙서게)/(마세요)하니까 어 수술 안 할 생각 (이옌)/(이라고)
1: 돈 (굳어싱게.)/(굳었네.)
2: 돈 뿐만 아니라 수술을 할려면 겁나잖아 솔직히.
1: 시력이 진짜 좋아져? 왜냐하면 나는 시력이 좀 안좋아지는게 많이 느껴지니까 먼 곳 잘 안 보이고 (영해그네)/(이래서)
2: 시력이 나도 시력이 굉장히 아주 안경을
2: 운전을 할 때 모르는 게 갈 때는 안경을 써야 돼 영 점 이 영 점 삼 (이라.)/(이야.)
2: 평상시에는 안경 안 써 불편해 가지고 일부러 렌즈도 안 끼고 그냥 평상시 별로 별로 문제가 없으니까
2: 그냥 근시니까 멀리 있는게 안보일 뿐이고 운전할때 모르는 길 갔을 때 싸인이 간판이 안보여줄 표지판이 안보여서 쓰는거지.
2: 그냥 이렇게 보는데는 문제 없거든.
2: 일 같은 거 보내고 길이 안 보이는 것도 아니잖아.
2: 근데 사람이 조금 멀리서 오면 얼굴 윤곽이 안보일때 있는데 그게 다 좋아졌지. 시력이 (완전)/(정말) 좋아져가지구
1: 궁금한 거 하나 (이신디)/(있는데)
1: 그러면 맨발걷기 할 때 수건 같은 거 가져가서 양말 벗고 맨발 걸은 다음에 수건으로 모래가 이런거 털고
1: 다시 신발 신고 나오는 (거?)/(거야?)
1: (겅)/(그렇게) 해도 되지만 나는 슬리퍼 신고 가 가지구
2: 모래사장 바로 앞에 벗어놓고 이제 맨발걷기 한다며 슬리퍼 신고 삼양해수욕장은
2: 제일 잘되어있는게 뭐냐 하면 다른 해수욕장도 가봤는데
2: ((x욕)) 하는 데 있잖아 발 씻는 데 거기에 너무 잘되어 있어서 거기 가서 발 씻고
2: 그리고 차에 와가지고 물기 닦고 양말 신고 신발 신고 집에 오는 거지
1: (겅)/(그렇게) 해도 좋겠다 (이)/(#이)
2: 지금은 추우니까 이제 처음 하는 사람한테는 발이 좀 시려울수 있거든. 그런데 너무 신기한 게 바닷물을 딱
1: 그럼 바닷물 안에서 (걸어?)/(걷는거야?)
2: 어 바닷물 안에서 걷는 거.
2: 나중에 다 바다 아 인스타 들어가면 있어 인스타 그것 보내 줄게 나 아이디.
2: 매일같이 거기 올려 맨발걷기 하는거 나 섭지코지에서 한거랑 광치기 해변에서 한 건 아직 안 올렸다.
2: 그거는 섭지코지에서 한 것도 다 올리고
1: 광치기 해변 같은 데는 미끄러울 거 (달마.)/(같아.) 이끼같은거 (잘도)/(정말) 많아가지고
2: 어 그래 가지고
2: 그래 가지고 어떻게 해서 걷냐면 양말 (신엉)/(신어서) 걸어.
2: 양말 (신어근엥)/(신어서) 걸으니까 하나도 안 미끄러워서 막 뛰어 (댕겨.)/(다녀.)
1: 하긴 진짜 (잘도)/(정말) (이쁘지게.)/(예쁘지.)
2: 진짜 예뻐 광치기 해변은. 그날은 구름이 너무 많이 껴가지고
2: 조금 이제 막 기대하지 않고 갔는데 그래도 너무 예쁘더라. 구름이 미 많이 껴서 해도 딱 삼십 초 보여줬어 (이)/(#이)
2: 삼십초(이)/(#이)
2: 그래도 그 나름대로 그 구름이 많은 데에서 또 해가 뜰 때 색깔도 특유의 색깔이 있잖아.
2: 그때도 너무너무 예뻐 가지고 @이름1한테 거 동영상 보여줬더니
2: 작년에 갔었거든 @이름1 왔을 때 광치기 해변 그래서 엄마 작년에 갔을 땐 이쁜줄 몰랐는데 엄마가 찍은 동영상이 너무 예쁘다 막 이러더라고.
2: 그래서 @이름2 그래서 사람이 해뜨는 데 하고 해지는 데 가야 되는거야.
2: 어디든지 다 예뻐.
2: 그 시간에 가면 어디든지 다 예뻐 색깔이 너무 예뻐.
1: 맞아 나도 광치기 해변 해 질때 (가신디)/(갔는데) 진짜 이뻐 색깔이 너무 뭐라고 해야 되지?
1: 그래도 자연에서 볼 수 있는 책 중에 가장 아름다운 색깔을 그때 딱 정말 잠깐 보여주니까.
2: 맞아.
1: 해 뜰 때면 (잘도)/(정말) 잘보였을거 (아니?)/(아니야?) 동쪽이니까 또
2: 맞다 맞아.
1: 그것도 십이 지경중의 하나가 아닌가 십 이 영주십경 중에
2: 영주 그니까 영주십이경 중에 거기 그 성산 일출봉 일출이야 성산 일출봉이 일출이가
2: 사실 성산 일출봉에서 보는 거지 광치기해변은 아니지.
1: 그런데 성산에 올라
2: 성산일출봉 밑이니까 나는 그래서 성산일출봉 내가 지금 영주십이경 찍는 게 목표 거든.
2: 그래서 음 용두암은 찍었고.
2: 용두암을 관경이 별로 안 좋아가지고 일단 찍어 놨는데 광치기해변에 두번째로 간 건데
2: 어 생각해보니까 어 굳이 내가 꼭
2: 거기 나온 대로 성산 일출봉 가서 일출을 찍을 필요가 없겠더라고
2: 광치기 해변이 거기가 제일 사진작가들 사이에 유명한 장소거든.
1: 거기서 스냅사진을 찍고 하니까
2: 그래서 광치기를 갔지 어차피 성산일출봉 바로 밑이니까 뭐 어쨌든 일출을 볼 수 있는 아름다운 장소 잖아 (이)/(#이)
2: 그래서 거기 간 김에 섭지코지가서 찍고 섭지코지에선 (())
2: 진짜 예쁘더라 그 옛날도 갔었는데 여러 번 갔었는데
2: 맨발로 걸으면서 보면 그 장소가 달라 보여.
1: @웃음 신기하다 (이)/(#이)
2: 거기서 또 동영상 많이 찍었어.
2: 그래서 이제 인스타 올리려면 일 분 미만으로 해야 되니까 클립을 그래 가지고 짧게 짧게 찍은 것들 이제 음악 깔고
2: 그냥 그 자리에서 금방 갈 수 있어 쉬워 (이)/(#이) 와의 핸드폰에다 그것
2: 편집부는 기본 프로그램 쓰는거지 기본 프로그램.
2: 그래가지고 인스타에
1: 귤림추색도 있지 (않에?)/(않아?) 귤림추색.
2: 귤림추색도 있지 난 근데 그거는 별로 색깔 별로 안 이쁘더라구.
2: 나 귤 색깔 별로 안 좋아해.
1: 나 오렌지색 젤 좋아하는데 나.
2: 어 그니까 사람마다 좋아하는 색깔이 있는데 나는 오렌지색 별로 안 좋아해.
2: 그래서 -귤-귤 사진 찍는 걸 별로 안 좋아해. 그리고 동백꽃 사진 찍는 것도 안 좋아해.
1: @웃음
2: 붉은 색깔도 예쁜 붉은 색깔이 있는데 난 동백꽃 붉은 색깔을 예쁜지 모르겠더라구
2: 특히 그 동백꽃 초록색 이파리 하고 빨간색이 서로 어 너무 언밸런스라가지고 쫌 별로 내가 안 좋아하는 꽃이라 사진도 별로 안 좋아해.
2: 그 동백꽃을 별로 안좋아하고 귤도 오렌지색 예쁘잖아(이)/(#이)
2: 그런데 그게 또 오렌지 나무에 달려서 그 초록색하고 오렌지색 있음 나는 그 색깔이 별로 안 예쁘더라고 그래가지고.
1: 초록색을 안 좋아하는 거 (아니?)/(아니야?)
2: 아니 초록색을 안 좋아하지 (않에.)/(않아.) 초록색도 내가 좋아하는 초록색이 있어
2: 초록색 색깔이 이란게 생겼다 라는 색깔 종류가 엄청 많잖아.
2: 그런데 내가 좋아하는 초록색이 아니 그 귤 나무 색깔하고 동백꽃 그 동백 그 이파리 색깔도 내가 좋아하는 초록색이 아니.
2: 나는 나무 초록색 되게 좋아하거든.
2: 자연 좋아하니까 근데 내가 좋아하는 그 나무 초록색 있어.
2: 짙은 색도 내가 좋아하는 그 약간 전나무와 짙은 색 색깔 좋아하고
2: 그다음에 초록색 나뭇잎 초록색을 약간 여름의 실록 있잖아.
2: 약간 새해 새 잎 나왔을 때 그 약간 파릇파릇하면서 연두빛 가까운 초록색 있잖아(이)/(#이)
2: 색깔은 되게 좋아해요. 그래서 그런 것 사진 찍는 걸 좋아하는데
2: 귤나무하고 동백나무는 사진 안 찍어.
