1: 저는 &name1&입니다
2: 저는 &name2&입니다
1: 어
2: 어
1: 아 뭐 너 요즘에 듣고 (있는거인?)/(있어?)
1: 음악
2: 나
2: 아
2: 약간 내년에
2: 수능볼 생각하니까
1: 어
2: 올해 안에 수능금지곡 다 들어 보자 해가지고(이)/(#이)
2: 암욜맨부터 시작해서
2: 뭐
2: 약간 수능 금지곡들 있네 막 링딩동 같은 거
2: 그런 거 (들으맨)/(듣고있어)
1: 지금 들으면 안 되는거 아니?
2: (긴가?)/(그런가?)
1: 야
1: 생각날거 생각날거 (닮은디)/(같은데)
2: 그냥 보이길래 유투브
2: 알고리즘이 나를 거기로 인도 하더라구
1: 어
2: 너는 뭐 들으는거 (이서?)/(있어?)
1: 난 난 근데 약간 요즘 노래
1: 그래서 잘 몰라가지고
1: 그냥 유투브에 유투브에 플레이 리스트 이런 거 듣고
1: (())
1: (연말이난)/(연말이니까) 연말에는 그냥 약간 캐롤
1: 이런거
1: 응
1: 연말 분위기 나는 거
2: 근데 확실히
2: 음악산업이 점점 망해가는게
2: 어 아진짜 멜론 차트만 봐도
2: 그 노래들 있잖아 캐롤 같은 거
1: 어
2: 다 진짜 거진 십 년 전 노래들 아니?
1: 아 근데 약간 익숙한 게 좋아
2: 그치 새로운 걸 듣고 싶지 않아
2: 근데
2: 또 뭔가 진짜
2: 그 옛날 노래들이 좋기도 하고(이)/(#이) 그걸 대체할만한 노래들이 안 (나왐서)/(나와)
1: 아 (게난)/(그러니까)
1: 약간 약간
1: 다 요즘거 다 약간 비슷비슷해 가지고
2: 맞아
2: 아니 노래들이 요즘 나오는 노래들이 다
2: 퀄리티는 좋아
2: 퀄은 좋은데
2: 뭔가
2: 퀄만 좋고 진짜 그냥 그 있네 요즘 아이돌들 노래들도 다 그렇고
2: 아 뭐
2: 대중
2: 의 문제가 아니라 저희는 저희만의 음악을 하겠습니다 이러면서
2: 아 하는데 솔직히 멜론 차트 다 스트리밍에 뭐에 다 팬덤 문화 아니?
1: 그렇지
2: 아 몰라 근데 약간 약간 뭐지
2: 약간 익숙한 노래가 더 약간 갬성이 느껴진다고 해야돼?
2: 아
1: 더 좋은거 (닮아)/(같아)
1: 그치
2: 그런데 진짜 옛날 곡들이 더 띵곡이기도 하고 뭔가
2: 요즘 그만한 노래들이 안 나와서 사람들이 더 자꾸 옛날 노래만 더 찾는
2: 느낌도 (이서)/(있어)
1: 어 (게난)/(그러니까)
1: 약간 약간 약간 추억팔이
2: 진짜 딱 그런 느낌
1: 뭔가
2: 뭐지 나 얼마 전에 그거 같단 말야 이 천 팔년도
2: 이 천 팔 년 멜론차트
2: 일 위부터 백 위까지 모르는 노래가 (어서)/(없어)
1: 아 뭔가 약간 들으면 다 아는
2: 응 진짜 뭐 제목만 봐도 왜 그런거 있네 뭐
2: 그 땡땡 왜 이렇게 하면 그 새끼 왜 이렇게 계속 머릿속에서 맴돌고 그런 게 있잖아 제목만 봐도
1: 그러니까 약간 요즘의
1: 요즘엔 약간 아이돌도 너무 많고 약간 가수들도 있네 누군 누군가 싶은 것들도 많아 (갖고이)/(가지고) 그냥 약간 다 (모르겐)/(모르겠어)
1: 맞아 진짜
1: 너무
2: 솔직히 나도 돌판에 있는 사람으로써
2: 나도
2: 뭐 한 가수 팬으로 마
2: 솔직히 그 가수 무 음방무대 볼려고 기다리다 보면은 신인들 막 나오네
2: 그럼 알지 막 나도 모르게 그 신인들 이름 외우고 이름있고 노래 알고 막
2: 그런 게 있네
2: 근데 진짜 요즘은
2: 봐도 (모르크라)/(모르겠어) 새로운 애들이 들어왔다가 나갔다가 그런 게 너무 심해
1: 약간 요즘에 쫌
1: 텀이 빨리 돈다고 해야 돼 약간 새로운 애들 딱 나와서 익숙해진라고 하면은 또 다른 애들 나오고 막 그래가지구(이)/(#이)
2: 맞아
1: 너무 과포화
2: 개 과포화에
1: 진짜
2: 아이돌이 되고 싶어하는 어린 애들도 되게 많고
2: 연습생의 기획사가 지금 무슨 우후죽순 엄청 생겨나고 있네
2: 여나 야나 사촌동생도 한때 아이돌 연습생 하겠다고 하는 거 내가(이)/(#이)
2: 기어코 기어코 말려가지고(이)/(#이)
2: 지금 (공부햄서)/(공부하고있어)
1: 웃긴다(이)/(#이)
2: 미안한데 내가 팩폭 엄청 (날련)/(날렸어)
2: 그냥 막
2: 동생아 키가 작아
2: 너
2: 너
2: 카메라로 찍을려고 하면 다른 애들 여기 잡고 있을 때 너 혼자 여기 잡히고 싶냐
2: 너
2: 안 된다 너 그리고 노래 잘 부르는 줄 알았는데 너 못 부른다
1: @웃음
2: 그냥 그랬지
2: 응
2: 그래서 약간 요즘엔 아이돌 아이돌 뭔가 열심히 보려고 해도
2: 못 보겠어 너무 너무 많고 너무 피곤해
2: 응
1: (게난)/(그러니까)
1: 진짜
2: 그리고 사실 두드러진 애들이 없지 않냐
1: 아 그래 약간 약간
1: 그 좀 몇 년 전에 뜬 애들 계속 계곡 해먹 해먹는 다고 해여돼?
1: 표현이 좀 그런데
2: 약간 그 있네 삼 세대에서 막혔다는 소리 알지
1: 미안해 나 삼 세대가 뭔지도 (모르겐)/(모르겠어)
1: 내 아이돌 덕질은 이미 그 프듀 투 에서 끝나가지고(이)/(#이)
2: 그게 삼 세대
1: 더 나아가지 못 (핸)/(했어)
2: 약간
2: 샤이니 이런 사람들이 이 쩜 오 세대라고 하고
2: 방탄 세븐틴
2: 뭐 그래 니가 말한 그 프듀 이런 사람들이 삼 세대고
2: 요즘 아이돌들 모르겠는 게네가 바로 사 세대야
1: 아 근데 약간 약간 뭐지 약간 방탄
1: 방탄 아님 뭐
1: 트와이스 이런 데 팬덤이 너무 커가지고 뭔가 또 갈아 갈아타는 이것도 좀 그렇고
1: 와우
2: 쏠림현상이
2: 되게 심한거지
2: 그리고 사실 이 돌판이 이렇게 된 데에는 프듀가 정말 큰 한몫을 했다고 생각해
2: 야
2: 돌고 도는 거야
1: 야 그때 어울려 방탄 방탄에서 빠져나오고 엑소에서도 빠져나고 해 가지고 다 (())
2: (게난)/(그러니까) 그땐 그땐 다들
2: (겅)/(그렇게) 했지(게)/(#게)
1: 그때 (())
1: 진짜있네 잘못 본 게 그때 워너원 파는 팬덤에 진짜 온갖 덕질 경험들을 더 쌓고 온 사람들이
1: 모여가지고
1: 직전 역대급이었던 것 같애
1: 그냥그냥 사건도 너무 많았고(이)/(#이) 싸우기도 맨날 싸우고(이)/(#이)
2: 맨날 &name1& 트위터에서 맨날 싸웠니
1: 야 난 (())
1: 야 나 나는 그래도 좀 적당히 한 거 같애
1: 음
2: 진짜 뭐 티비 키면
2: 이미 뭐 예능 옛날에는 솔직히 예능에 아이돌 되게 많이 나왔잖아
2: 그만큼 컨텐츠가 티비
2: 제한적인 것도 있었고 거기 나와야만 이름 알리고 (겅)/(그렇게) 했네
2: 그런데 요즘에는 확실히 유투브도 발전하고 아이돌들 막
2: 자체 컨텐츠 같은 것 제작해서 자기네들끼리 영상 만들고 이렇게 하니까
2: 일단은 티비 에 대한 그 소비가 많이 없어지고
2: 사람들이 티비 애초에 잘 안 보네
1: 맞아
2: 근데 솔직히 가장 쉽게 접할 수 있는 매체가 티비잖아
2: 그런데 그 티비 안 나오면 모르는 거지
1: 근데 약간 약간 요즘에 다 브이앱 하고 그냥 에스엔에스 하고 유투브 이런 거 하니까 약간 약간 진짜 아이돌판 약간 그사세
1: 느낌 에 약간 좀 대중 대중성
1: 보다는 그냥 약간 아 내가 수집하다가
1: @웃음
1: 좀 느낀 건데 약간 그 그 약간 그 투 디판의 그 약간 그들만의 리그 이런 느낌 아이돌에 적용된 느낌
2: 맞아
2: 완전 그냥 개인적
2: 점점
2: 그들만의 리그가 되고 있는 게 너무 보여
2: 진짜
2: 그런데 솔직히 나는
2: 다머
2: TV 에 보이는 신인들이나 유투브 하다 와 보이는 진짜 이름 모르는 아이돌들 있잖아 가수들
2: 다 잘 됐으면 좋겠는 그런 마음이 있거든 나는 약간 쫌
2: 나도 솔직히 방탄 그 무명 시절부터 보고
2: 오래판 사람으로서 그 팬들이랑 가수가 느끼는 기분이 뭔지 아니까
2: 약간 측은지심이 든단 말이야
1: 응
2: 근데
2: 진짜
2: 진짜 모르겠어 아 얘네 좀 응원 (할락)/(하려고) 싶으면 안보이고
2: 그리고 얘네가 뭔가
2: 실력이 없는 건 아닌 거는 이미 다 아이돌들이 다 상환이 상향 평준화되어 (인)/(있어) 보면
2: 진짜 노래도 썩 잘하는 애 있고 춤도 잘추는
2: 애들 막 있고 얼굴
2: 다 이뻐
2: 다 너도 나도 좀 똑같이 생기고 특색이 (어서)/(없어)
1: 어 인정
2: 진짜 뭔 말인지 (알맨?)/(알겠어?)
1: 아 그냥 약간 있네 약간 좀 좀(이)/(#이)
1: 아 좀 약간 정말 특출난 애들은 이미 다 대비를 해 가지고(이)/(#이) 다 똑같애 남음 애들이
2: 다 똑같애 그니까
2: 이미 진짜
2: 진짜 군계일학인 애들은 이미 다 데뷔했고
2: 이제 그군
2: 군계
2: 닭들만 남아가지고(이)/(#이) 닭들이 우루루 데뷔하니까 솔직히 우리나라 학을 보고 살아왔는데
2: 미안한 말이지만은
1: 근데 내가(이)/(#이) 프듀보면서 느낀건데 약간
1: 아니 아이돌 뜨는건(이)/(#이) 그런 특출난 애들의 문제가 아니고 약간
1: 그냥 뭔가 팬덤과 적절한 시기와 약간 그런
1: 그런 문젠거 (닮아)/(같아)
1: 진짜 프듀팔때는 약간 진짜 뭐에 홀린 듯이
1: 맨날 투표하고 투표해주세요 막 애들한테 말어 (경)/(그렇게) (경해신디)/(그렇게했는데)
1: 지금 지금 보면 되게 다 다 비슷비슷하다 요즘에 나오는 애들이랑
2: 아니면 원래는 솔직히
2: 마마 같은 것만 봐도 마마나 멜론뮤직어워드 이런거 오 육 아니 올해도 안 가 오 육 년 전
2: 거 보면 진짜 뭐
2: 빅뱅 브아걸 뭐 진짜 뭐 다 아는 가수들에다가 무대 엄청 개쩔잖아
2: 그런데
2: 솔직히 무대 장치나 연출은 지금이 훨씬 발달하긴 했거든
2: 나 그 뭐지 더보이즈인가 스트레이 키즈가 게네 무대 하는 거 봤는데 와 진짜 지려 진짜 잘해
2: 진짜 무대가 진짜 멋있는데
2: 그렇다고 해서 여기 진짜 뭐 오 육 년전 가수들처럼 보컬이 엄청 뛰어난 애가 있는 것도 아니고
2: 그냥 너무 퍼포먼스
2: 에 치우쳐진 느낌
2: 진짜 그냥 아이돌 노래도 잘하고 춤도 잘 춰요 다 해야 되는데
2: 점점 노래 부르는 멤버는 한 명만 있어
2: 한 명으로 이렇게 치우쳐지고
2: 점점 그 힙합 문화가 이렇게 하면서 어 발전하면서
2: 랩을 넣는답시고 솔직히 랩을 그닥 잘 하는지도 모르겠는 사람들이 랩을 하고 랩으로 노래 다 채우고
2: 그리고 춤은
2: 솔직히 노래는 좀 재능빨 이 있네
1: 아 그지
2: 노래는 재능빨이잖아 근데 춤은 진짜 노력하면 바꿀 수 있네
2: 이거 뭔가
1: 아니 근데 약간 노래
1: 퀄도
1: 보정을 하면
1: 좋아지긴 하는데
1: 몰라 근데 애초에 그냥 노래가 안 들어가지고(이)/(#이)
2: 맞아맞아
1: 약간
1: 글쎄
1: 그냥 그냥 솔직히 수록곡 수록곡은 그냥
1: 그냥 약간 평범한 사람들은 아예 안 듣잖아 그냥 팬덤 팬들만 가끔 찾아 찾아서
2: 솔직히
2: 방탄
2: 팬덤이 엄청 크니까 수록곡까지
2: 차트인 다 하고 그러네
2: 나 전에 멜론에서 어떤 사람이랑 싸운 적 있거든
1: @웃음
2: 한 바야흐로 이 천 십 칠년
2: 멜론에서 어떤 사람이 이런 그 팬덤 문화를 엄청 욕했어
2: 그 욕하는데 이제 뭐
2: 방탄 노래
2: 이딴식으로 계속 그냥 공장마냥 그렇게 돌리면 이게 사재기랑 뭐가 다르냐
2: 뭐 기계 취급을 하는 거야 우리를 그냥
2: 아 빡쳐가지고 몇 마디를 나눴는데 결국 그분이 나한테 사과를 했어
2: 그분이 아 그동안 좀 약간 좀
2: 진짜 개념없는
2: 팬들만 봐도 보다가 이런 팬 분도 있구나 하게 됐다고
2: 막 그렇게 됐어 그런데 결국 그 분
2: 하시는 말씀은 어쨌든 그냥 일반 대중이셨거든 팬이 아니라
2: 이렇게 멜론차트
2: 안에 있는 그 백 개의 그거를
2: 팬들이 자기네 가수 순위 올린다고 듣지도 않으면서 그렇게 무한 생산하면 문제가 있는 것 아니냐 이거였어
2: 근데 난 솔직히 그때 그걸 쉴드치면서도 문제 있는 것은 분명히 알고 있기는 했거든
2: 근데 이거는 그 팬덤 팬을 욕하고 가수를 욕할 문제가 아니라
2: 그렇게 만든 그 음악시장이라 차트에
2: 체계를 욕 해야된다고 생각을 했었단 말야
2: 멜론 뮤직 어워드 같은 경우에는 전 수록 앨범의 전 수록곡이 차트 여부를 보네
2: 이게 잘못됐다고 본다 나는 진짜
1: 아니 근데 진짜 줄 세우는 거 약간
1: 약간
2: 엄청 이건 기기괴한 문화 같긴 해
2: 아니 그게 좀 약간 정상적이진 않은게
1: 아마 프듀팔때
1: 그때 그거 스밍 돌리려고 태블릿 돌리고 폰으로 스밍돌리고 해갖고
1: 그래서 (경)/(그렇게) 스밍 돌려 가지고(이)/(#이) 결국 차트인을 다 시키긴 핸
1: 그거좀 그때는 거기에 빠져서 미쳐가지고 (몰라신디)/(몰랐는데)
1: 지금은 진짜(이)/(#이) 너무
1: 아 진짜 무슨 문환지 모르겠고(이)/(#이)
1: 아 그래 근데 또 그 그렇게 안하면 다른 다른 팬들 중에
1: 약간 진짜 이상한 애들이다
1: 소수의 이상한 애들이
2: 후려치기가 진짜 심해 가지고 어떤 거 땜에 좀 더 하게 되는 (것도인)/(것도있어)
2: 맞아
2: 진짜
2: 이렇게 되면서 점점 진짜 그사세가 되는거라고
1: 아 진짜 어 약 그 약간 그 그 트위터 (()) 정말 한몫했다고 생각해
1: @웃음
2: 진짜
2: (())파는 아이들 진짜 이해 안가
1: 아 진짜
1: 뭐지 뭐 하나만 잘못되고 (()) 우르르 생겨가지고
1: 뭐 뭐냐
1: 아 진짜
1: 누구 누구 누구 누구
1: 초심 잃었다
2: 진짜 기괴한 문화긴 해(이)/(#이)
1: 기괴해
1: 아 난 애초에 진짜 트위터가 정말(이)/(#이)
1: 악영향이 크다고 생각하거든
1: 아 진짜 이상해
1: 그 서치하면 다 단어에 걸리게 만드는 것도 문제고
1: 아 난 근데 애초에 진짜 트위터
1: 아주 지금 다 탈덕하고 나서 보니까 진짜 이해가 안 가는 게
1: 애초에 그런(()) 파는 애들도 진짜 정상아니라도 생각하고(이)/(#이)
1: 그냥
1: 그냥 그것도 막는다고 서방 하는것도 진짜 별로고(이)/(#이)
1: 몰라 아니 그냥 나는 지금 와서 생각을 해보면 그냥 덕질 정말 라이트하게 하는게 맞지 않나
1: 과몰입할수록 내가 손해 내가 내가 진짜 감정 소모하고 막 (겅)/(그렇게) (하난)/(하니까)
2: 역시 전문가가 잘 (알암신게)/(아네)
2: 역시 빠졌던 사람이 잘 아는 법이라(이)/(#이)
1: 덕질을 한 두 개 해 본게 아니네
1: 좀 느낀 게 (많안)/(많았어)
2: 맞아 근데 나도 되게 (회의감들맨)/(회의감들어) 진짜
2: 요즘 또 최근에 막 학점도 신경쓰이고 뭐 이것저것 신경쓸 거 많아서 진짜 트위터 잘 안 들어갔거든
2: 특히 방탄은 진짜 지금 데뷔가 몇 년차인데 떡밥이 아직도 개 많이 쏟아진단 말야
1: 야 너네 팬덤은 네버다이 절대 끝난 일이 없어
1: 몇 명이야
1: (겅)/(그렇게) 많으면(이)/(#이) 절대 끝낼 수가 (어서)/(없어)
2: 싫어진게 아니 나 진짜 아직도 방탄 너무 좋고 뭐 탈덕 그런 것도 아니고 휴덕 그런것도 아닌데
2: 트위터 들어가잖아 환멸나
2: 내가 처음 보는 떡밥들이 우수수 쏟아지고(이)/(#이)
2: 따라가지를 못 하겠는 거 진짜 그 덕질 할려면 삼 백 육십 오일 트위터만 붙잡고 살아야 돼 그 떡밥을 다 먹어
2: 난 그렇겐 못하겠더라고
1: 아니 두 달 약간 탈덕 하는 이유가(이)/(#이) 싫어지는 거보다(이)/(#이) 그냥 내가 지쳐서 탈덕해
1: 나 그 워너원 팔 때 나도 떡밥
1: 안 밀리려고
1: 나도 트위터 트위터 깔아서 맨날 예능 나오면 그거 기차 그
1: 뭐랫
1: 지금 기억한다면 기차 뜬다고 하나?
1: 뭐라 하지 아니 그냥 그거 동영상
1: 다 백업시켜놓고
1: 다 다운받아놓고 움짤 다 다운 받아 놓고
1: 멜론 멜론에 벌써 투표 투표도 한두 개가 아니
1: 투표도 그때 중국 투표도 있어가지고 지금 무슨 위쳇인가 앱 깔아가지고 그것도 투표하고(이)/(#이)
1: 광고도 그때 진짜 돈 뽑아먹으려고 광고도 엄청 찍어갖고(이)/(#이)
1: 그거 다 사야 되지 맨날 요하 요하이 거 맛도 없는데 맨날 사먹어야지
1: 아 그래가지구 그거 때문에 진짜 계속 덕질을 하다가 오늘
1: 돈 진짜 한 백만 원 넘게 잤나 몇백 썼을걸
1: 그때 진짜 솔직히 고 일 고 일 일 때 몇백쓴거 진짜 막 진짜 말도 안 되는 거야
1: 그래서 결국 그때 탈덕을 했지
1: 그 약간
1: 싫다긴보단(이)/(#이)
1: 지쳐서 지쳐서 (탈덕핸)/(탈덕했어) 약간 마음이 안가 그때쯤엔
2: 그런 사람들이 많긴 하지 그런 탈덕이 제일 많은거 (닮아)/(같아) 내가 봤을 때는
2: 뭔가
2: 지쳐서 뭐 그 특정
2: 그 내 가수가 뭐 싫어져서
2: 딱히 뭐 정 털려서 그런건 아니라
2: 사실 그때쯤이면 약간 정 털릴 일이 생기기도 하더라고
2: @웃음 인정
1: 인정
2: 그니까 그
2: 가수
2: 정 털리는 것도 있는데 그런 거에 털리는 것 보다 그 덕질 문화체계
2: 에 털려 정털려가지고 탈덕 하는 경향이 좀 많긴 하지
1: 진짜 약간(이)/(#이) 진짜(이)/(#이)
1: 아니 그 약간 아이돌판에 너무
1: 정신적으로 좀 아픈 애들이 좀 많아 내가 보기엔
1: 그러니까 그 약간 자기
1: 자기의 부족한 거를 괜히 아이돌
1: 까거나 다른 사람 까가지고 그걸 채우려고 한다고 해야하나?
1: 좀 이상한 사람 많아 그래가지구
1: 혹시 이 애는 뭐지 싶어서
1: 좀 정 털리는것도 좀 많았고(이)/(#이)1
1: (경핸)/(그랬어)
1: 아 거랑 약간 자아 자아 위탁한다고 그래야돼?
1: 약간 진짜(이)/(#이)
1: 뭐 물론 진짜 아 진짜 말하다 보면 한도 끝도 없어가지고(이)/(#이)
2: 맞아
1: 그래서 좀 약간 아 진짜
1: 여러가지 덕질을 많이 해본 결과 굿즈를 사봤자 남는 건 없다 그냥 처음부터 안사는게
1: 잘 나온 것 같고(이)/(#이)
1: 돈을 차라리 아끼는게
1: 응 그냥 약간
1: 머글 머글처럼 덕질하는게 최대한의 행복을 누리
2: 나 그래서 어쨌든 나는 어쨌든 내년에 공부 해야 되네
2: 트위터
2: 솔직히 탈퇴까진 못하겠고 몇 년 동안 쌓아온 계정인데
2: 탈퇴까진 못 하겠고 휴덕
2: 휴덕기 접어들 것 같긴 해 사실 이미 거의 요즘 그래
2: 뭐 전에는 사진 나오는 것들마다 다 다운받고 영상 다 보고
2: 마마나온거 멜론뮤직어워드 무대 다 찾아봤단 말이야 특히 내가 그게 고 일 이 때 정점을 찍었어
2: 바로 다음날이 시험날이었는데
2: 멜론뮤직어워드 봐가지고 계속 그거
2: 무대 너무 멋있어서 계속 돌려보느라 하나도 안 못 보고 시험 치르고
1: 너 나랑 비슷했구나
1: 야 내가 그거 말했나
1: 고 일 때 나 덕질 했던 썰
2: 뭐지
1: 말 (해신가)/(했나?) 아니 그때 공항
1: 공항 간 거
1: 지금 생각해보면 정말 잘못된 행동인데
2: 공항 갔다고?
1: 아 내 거 말 (안 핸?)/(안 했어?)
2: (안 해서)/(안 했어)
1: 고등학생 때 별의별 일이 다 (있언)/(있었어)
1: 그때
1: 원오원이 제주도에 그때
1: 처음부터 말하면 석식때 폰을 받네
1: 딱 받아서 바로 그때 그때 일과가 오늘 받으면 인터넷에 워너원 소식을 찾아보는 거예요
1: 딱 딱 딱 봤 봤는데 제주도라는 거
1: 그래가지구
1: 아니 이게 무슨 일인가 싶어가지고 내가 그때도 트위터에 정보를 다 찾았지
1: 그럼 몇시에 온다는 걸 안거야
1: 그래가지구
1: 그래 가지고 그때 반에 워너원 같이 파는 애들이 좀 있었거든
1: 그래갖고(이)/(#이)
1: 아 가야겠다 해가지고 그날 그날 뭐지 야자 끝나고였나 야자 끝나고 친구네 집에서 잔 다 같이
1: 세시에 일어난 세시에 일어나가지고(이)/(#이) 택시를 타서 공항을 갔다
1: 그때 그때 이미 가만(이)/(#이) 그 홈마들이 다 이미 진을 치고 (인)/(있어)
1: 진을 치고
1: 그래서 그때 비행기가 여섯시였어 근데 도착을 세시에 한거
1: 그래서 계속 기다리다가 안오는거 여섯 시까지 그래서 여섯시 딱 돼서야
1: 애들이 왔고 그래가지고 진짜 그때 있던 팬들이 다 모여가지고
1: 우르르 가가 지고 한 몇초 보고 (끝난)/(끝났어) (겅 핸)/(그렇게 했어)
1: 그리고 그 날 끝나고 또 학교 여섯시에 끝났으니까 그때 택시 타고 또 학교가가지고
1: 그냥 맨날 하루종일 잤지
1: 난 정말 역대 역대급이라고 생각해
1: 아 정말
2: 왜 그랬지 싶고
2: 니가 현타올만 했다(이)/(#이)
1: 진짜 그때 진짜 성 성적이랑 그때 덕질이랑 등가교환 했다니까
2: 맞아 나도 가장 정점을 찍었을 때 약간 고 이 학기었거든
2: 야 성적 보면(이)/(#이)
2: 그때 젤 잘본게 삼 등급이야
1: 아니 그런데 진짜 있네(이)/(#이) 어쩔 수 (언)/(없어) 나도 그때 약간
1: 약간 그냥 공부 접고 그냥 연예부 기자나 할까 이런 생각도 (핸)/(했어)
2: 우리 우리 우리 엄마 아빠 맨날 나한테 그 소리엔 &name2& 그냥 연예부 기자 하라고
2: 근데 난 또 거기에 솔깃해 했지 어 그럴까 아 좋은 게 아 나 거해? 해?
2: 레알
1: 그땐 약간 내가 진짜 덕질에 그렇게 항상 미쳐 있을 줄 알고
1: 성적을 (버려신디)/(버렸는데) 이렇게 왜 그랬는지 (모르겐)/(모르겠어)
2: 그 우리가 그 미니 브릿지 (()) 한 소리 있잖아 덕질을 조심하세요 여러분
1: 어 아 근데 거기는 자기가 안 겪어 보면 모른다
1: 나(이)/(#이)
1: 몰라 아니 근데
1: 지금 지금 탈덕하고(이)/(#이) 아예 (안 보난)/(안 보니까) 정도 안가고(이)/(#이)
1: 오래 안 보다보면 그냥 마음이 식어
2: 특히
2: 워너원은 솔직히
2: 개인팬 구조가 엄청 심했잖아 투표로 올라가 애들이였으니까
2: 다 개인팬 이잖아
2: 너는 어쨌든 관리인이었네
2: 난 &name3&팬이 아직도 남아있다는 게 난 신기할 정도
1: 몰라
1: 왜 아니 걔 약간 초심 (잃언)/(잃었어)
1: 이제 이제 갈 데까지 간
1: 동태눈깔 나왔고요
1: 아야 야 그거 그걸로 판단하면 안되는게 나 진짜 정말 그 &name4& 음주운전 터진거
1: 아 정말 충격이커
2: 맞아 맞아
2: 정말 누구보다 초롱초롱한 눈이었는데
2: 그래서 거기서 평균 깨잖아 근데 걔 프듀할때 여친
2: 있는거 터져놓고 음주운전까지 터질 줄은 상상조차 (못핸)/(못했다)
2: 쓰레기였던 거
2: 아니 나 난 이번에 &name5& 마약 터졌었잖아
2: 근데
2: 거 보고 내가 솔직히 제일 핫하고 최신형으로 반응이 올라오는 것은 어디다 트위터다
2: 트위터 들어가 가지구
2: &name5& 마약이 실트에 뜬 거야 그래서
2: 아 이거지 하면서 이렇게 딱 들어갔는데 너 진짜 내 눈을 (의심핸)/(의심했다)
1: 뭔데
2: 비투비 칠인 지지 나는 너를 믿어 여러분
2: 공식 입장 나온 거 아직 없잖아요 여러분 팬 맞아요?
2: 우리 &name5&이 믿어야죠
2: 우리 &name5&이 우리가 우리한테 이제까지 보여줬던 모습들
2: 그거 다 거짓이라고 생각하는 거예요
2: 여러분 설령 그리고 마약을 했더라도 뭐
2: 뭐 봐줘야 된다 뭐해여 한다고 난리가 난 거야
2: 진짜 이거보고 아
2: 세뇌라는 것과 종교 집단이라는 게 멀리 있는 게 아니다
2: 이게 세뇌고 이게 종교다
1: 아이 근데 그거 있네 약간 어떤 심정으로 실드 치는 거냐면(이)/(#이) 자기도 다 아는데
1: 다 알고(이)/(#이) 약간 한편으론 탈덕할까 싶은데 그냥 어거지로 진짜
1: 울며 겨자먹기로 그냥
1: 그냥 제 꾸역꾸역 글쓰는거 약간 진짜(이)/(#이)
1: 몰라 그거 조만간 탈덕해
1: 너무나 탈덕하거나 아님 진짜 있네 진짜 정말 정말 진짜 정신병을 안고 꾸역꾸역 덕질을 하거나
2: 난 진짜 아이돌들이 편하다고 (생각핸)/(생각했어) 아무튼 그거 보고
2: 진짜 그렇게 끝까지 빨아주는 사람들이 있어서
2: 음악 차트에 계속 어쨌든 노래 나오면 또 팬들이 스밍돌려주면 그만 아니
1: 몰라 아니 그 진짜 있네
