2: 저는 &name1&입니다
1: 저는 &name2&입니다
2: 야 너 에프 아 아 너 너 그거 뭐지 태블릿 피씨 이름 뭐였더라
1: 아이패드?
2: 너 아이패드 그거 뭐?
1: 나 나 아이패드 (프로인디)/(프로인데) 프로 삼세댄가 아마 그럴거라
2: 거 좋아?
1: 나는(이)/(#이)그 전까지는 필기하거나 아님 뭐 넷플릭스나 유튜브 이런거 볼 때만 (써신디)/(썼는데)이번 학기 때는 졸작도 시작하고 (해부난)/(해서) 막
1: 드로잉 과제들 있었거든
1: 근데 드로잉 과제들을 막 아이패드나 이런걸로 해도 허용해주는 교수님들 있어가지고 이번 학기에는 진짜 알차게 (썬)/(썼어)
2: 아 (기?)/(그래?) 그거 그러면 뭐 터치도 되고 드로잉도 되고 이렇게 하는 거?
1: 어 이거(이)/(#이) 살 때 펜스를 살지 안 살지 고를 수 있거든?
1: 펜슬은 별도 (구매라부난)/(구매라서) 그래서 펜슬도 사면은 그 펜으로 그림도 그릴 수 있고 필기도 할수 있고 그렇게 되는 거
2: 그러면 그러면 그걸로 피피티도 만들 수도 (이서?)/(있어?)
1: 피피티 만들 수는 (이신디)/(있는데) 나는 그런 거는 마우스로 하는게 편해가지고 그런건(이)/(#이) 다 노트북으로 하고 (이서)/(있어)
2: 맞아(이)/(#이) 아 막 광고 보니까 요즘 막 애플 워치도 광고 막 하던데
2: 너 너 주변 애플워치 가지고 있는 사람 (이서?)/(있어?)
1: 내 주변에는 꽤 (이신디)/(있는데) 나도 나도 막 사고 싶긴 했거든 근데(이)/(#이)
1: 다 그거 보면은 주기능이 뭐 운동하러 나갈 때 폰 들고 가기 귀찮으니까 뭐 그런 정도고 뭔가 나는 딱히 사도 걔 보다 폰을 더 잘 쓸 거 같거든?
1: 그래 가지고(이)/(#이) 뭔가 사고는 싶지만 내가 잘 안 쓸 걸 (알아부난)/(알아서)
1: 안사게 되더라@웃음
2: 아 그거 어 차고 나가면 막 카톡 오는거랑 전화 오는거랑 다 알 수 있는 건가?
1: 어 -알- 알 수 (이신디)/(있는데) 카톡도 카톡 오는건 보이거든
1: 근데 답장 을 그 짧은 답장 몇 개 중에서 선택하고 하거나 아니면은 나중에 집 가서 핸드폰으로 하거나 그 정도밖에 안 돼 타자를 칠 수는 없는 것 같더라
2: 주로 뭔가
1: (())
2: 완전 편리해지는 거 닮아 전자기기가 나 옛날에 삐삐도 (몰랐어신디)/(몰랐었는데)
1: 맞아 삐삐 근데 삐삐
1: 삐삐 쓰던 세대는 한 어디까지지 우리 가족 중에는 엄마 아빠밖에 없는것 (닮은디)/(닮은데) 삐삐 세대는
2: 우리 나는 큰언니랑 둘째언니까지는 삐삐었던건 (닮은디)/(닮은데)
2: 그래놓고 나 기억나는게 내가 큰언니랑 나이 차이 많이 났거든?
2: 아 그래서 그래서 내가 어렸을 때(이)/(#이) 한 세 살인가
2: 그쯤에 세네 살 그 때쯤에 언니 큰언니 핸드폰 가지고 놀았던 거 기억(나는디)/(나는데) 그때 걍
2: 화면도 초록색이였고 컬러 컬러가 없는 (핸드폰이였언)/(핸드폰이였어)
2: 그래서 옛날에 장난감인 줄 (알아신디)/(알았는데) 지금 응답하라 일구구사 다시 보니까 그냥 그거 핸드폰이였더라
1: 나도 난 어렸을 때(이)/(#이) 아빠 핸드폰 가지고 놀았던 기억이 나는데
1: 아빠 핸드폰이 되게 이렇게 하고 안테나가 있고
1: 여기 그 번호 누르는 곳에 껍데기가 하나 있어서 얘를 이렇게 열었다 배꼈다
1: 할수 있는 그런 폰이었던 걸로 기억해 그래서 막 그거
1: 막 열었다 닫았다 하면서 놀았던 (기억나맨)/(기억나)
2: 맞아 옛날에
2: 슬라이드 폰 그런것도 가지고 많이 놀았고 그 ((가로본능알아?))
1: 아 알아
2: 이렇게 이렇게 하는 거 옛날에 그거 처음에 나왔을 때도 (잘도)/(완전) (신기해났어신디)/(신기했었는데)
2: 핸드폰 돌아간다고 했어가지고
1: 맞아 터치폰 나왔을 때도 완전 신기했지 그때는 터치펜도 그렇게
1: 터치폰도 종류 두 개 였던 거 알아? 이르케 그냥 지문으로도 잘 터치되는 거랑 여기 좀 꾹꾹 눌러야 터치되는거랑
2: 맞아 맞아 맞아
2: 나는 그 조금만 스쳐도 터치 맞 됐어 가지고 주머니에 핸드폰 노면 (지대로)/(자기대로) 막 눌려가지고
2: 좀 잠금 걸어놓긴 했는데 그거 지대로 눌러가지고 계속 비밀번호 실패해서 입력 오류돼었던거 (기억나맨)/(기억나)
2: 그 때 좀 (불편했어신디)/(불편했었는데) 그런 거는
1: 너는 엠피쓰리 같은 거 써 (봔?)/(봤어?) 엠피쓰리
2: 엠피쓰리? 어 엠피쓰리 써 (봐신디)/(봤는데) 내껀아니였고(이)/(#이) 언니
2: 언니가 언니가 썼던 거 잠깐 (썼었언)/(썼었어)
2: 옛날엔 엠피쓰리 그거 (잘도)/(완전) (유행났어신디)/(유행했었는데) 그 미키마우스 엠피쓰리
1: 맞아 나도 그때 막 친구들 엠피쓰리 그거 미키마우스 막 갖고 사니까 나도 막 사달라고 (졸라신디)/(뗐었는데) 엄마 아빠가 난 안 (사줘부난)/(사줘서) 난 언니꺼
1: 각 집에 있을 때 언니꺼같고 놀고 언니가 들고 나가면 갖고 못 놀고@웃음
2: (겅해서)/(그래서) 막 엠피쓰리에 그 노래도 다운받을수 있고 맨날 노래 들을 수 있어서
2: 나도 부러워가지고 사고 (싶어신디)/(싶었는데) 엄마가 안된다고 귀 안 좋아진다고 (하멍)/(해서)
2: 사지말라고 해가지고
1: 내 주변에 근데 내 주변에 엠피쓰리 썼던 그때 친구들은 거의 다
1: 소설 다운로드 해서 본다고 노래보다 소설을 더 많이 다운 했던거 닮아
2: 맞아 맞아 인소 너 그때 인소 안 봤었지? 그 당시
1: 나는(이)/(#이) 그때 내 주변에 인소에 엄청 빠진 친구가 (있어신디)/(있었는데) 막 너무 재밌다면서 나한테 한 편을 보여줬거든
1: 어 근데 나는 그 오글거리는 말들이 어우 적응이 안되는거라 아 그래서 어우야 난 안 (보크라)/(볼게) 너 혼자봐 해 가지고 안 (봔)/(봤어)
2: 제목 그거 제목 기억나 처음 봤었던거?
1: 어 그 아빠가 된 일진 짱?
2: 아 거 입문소설이지 나도 그거 처음 봤을 때 그거 (봤언)/(봤었어)
2: 그거 잘도 (재밌는디)/(재밌는데) 그 애기 때 봤었으면 안 울고 (그랬어신디 )/(그랬었는데)
2: 애기 때 봤었을 땐
1: 나는 내 스타일 (아니연)/(아니였어)@웃음
2: 아 그거 그게 내가 처음 봤었던 게 초등학교 삼 학년이었거든
2: 그거보고 완전 빠져가지고(이)/(#이) 옛날에는 막 뭐 비디오 가게에 가면 책 같은 거 막 팔았었네
2: 대여하거나 그냥 거기서 구입해 가지고 아빠가 된 일진 짱 것도 책 있었거든
2: 그래서 그거 세 권 언니가 사가지고 나랑 같이 (봤었언)/(봤었어) 아빠가 된 일진 짱
2: 재미 (재밌어신디)/(재밌었는데) 그거
2: 오늘 뭐할거?
2: 나 오늘 뭐 하냐고?
1: 나 오늘은 그냥 집에서 학회업무 하지 않을까 학회업무랑 졸작 관련된 거 뭐 파일 쓸 거 있어부난 그거 할 거 닮아 넌 뭐할거?
2: 나는 지금 서울 이점 오단계 계속 연장하네 그래가지고 학원에서
2: 이번주까지는 온라인 수업 하고 다음주부터는 오전 오후 분반해서 (한댄)/(한대)
2: 그래서 수요일부터 수업시작이라고 (하는디)/(하는데) 그래서 오늘 학원 가서 책 사러 가야 돼
2: 학원 가서 학원까지 책 책살려고 강남까지 가야 돼@웃음
2: (잘도)/(완전) 귀찮아 그냥 나한테 배송해줬음 좋겠다
2: 나가기 (귀찮은디)/(귀찮은데)
1: 맞아 이번 주 서울 완전 (춥댄)/(춥다고) (하는디)/(하는데) 나는 요즘 계속 집에만 (살아부니깐)/(살아서)
1: 나는 영하 내려간 줄도 모르고 (살안)/(살았어)
2: 아 (기?)/(그래?) 너 계속 보일러 (떼고인?)/(떼고있어?)
1: 계속 추우면은 보일러 떼고 그리고 거의 만약에 침대에 있으면은 전기장판에서 살고 하니까
2: 맞아
1: 밖에 그렇게 추운 줄 모르고
2: 아 나는(이)/(#이) 서울 올라와가지고(이)/(#이)
2: 너무 추운거라 (겅해)/(그래)가지고 원래 나 제주도에 있었을 때는 전기장판 틀어도 일 도밖에 안 틀었었거든?
2: 지금 사도 (틀고인)/(틀고있어) 너무 추워가지고
1: 야 너는 그럼 요즘 뭐 사고 싶은 전자기기 같은 거 (인?)/(있어?)
2: 사고 싶은거? 나 요즘 아이패드 (사고심)/(사고싶어)
1: 어떤 용도로 쓸꺼
2: 나는 어 솔직히 말하면 그냥 영화 보는 그런 그런 거 영화나 티비 같은 거 보는 용도로 (쓰고심)/(쓰고싶어)
2: 내가 집에 티비 있긴 (한디)/(한데) 요즘 티비 (재미난게)/(재미나는게) (잘도)/(많이) 안해가지고
2: 티비를 잘 안봐 그래가지고 해도 맨날 핸드폰으로 넷플릭스 보거나
2: 티빙으로 보거나 (영)/(이렇게) (하는디)/(하는데) 심심하면
2: 뭔가 핸드폰을 너무 화면도 작고 이래가지고 볼 때 답답해
1: 맞아 핸드폰은 뭔가 유튜브까지는 볼 수 있을 것 (같은디)/(같은데) 막
1: 외국 영화 같은 거 (보잰하면)/(볼려고하면) 자막이 너무 (쬐깐해)/(작아) 가지고
2: 응
1: 보기 불편하더라
2: 맞아 그럼 너는 거의 아이패드는 거의 문서용이나 작업용으로 쓰고 (인?)/(있어?)
1: 아이패드는 거의 어 예를 들어서 내가 컴퓨터에 -화- 화면 분할을 두개까지 내가 편하게 할 수 있잖아
1: 근데 또 하나 더 문서를 보고 싶으면 그냥 아이패드로 틀어서 이렇게 옆에 해서 보고
1: 아니 뭐 드로잉 해야되는 거 있으면 그걸로 드로잉하고 뭐 필기할 거 있으면 거기다 필기하고
1: 일기도 거기다 쓰고 걍 그런식?
2: 너 일기도 쓰나
1: 읽기 특별한 날에만 써 맨날은 못 (쓰크라)/(쓰겠어) 나 고딩때까지는
1: 일 년 삼백육십오 일을 다 채웠던 적이 있었거든 일기를
2: 아 (기?)/(그래?) 응
1: 지금 생각해보면 (어떵)/(어떻게) (해신지)/(했는지) (모르크라)/(모르겠어)
2: (거)/(그거) 쓸 내용이 (이서?)/(있어?) 일 년 삼백육십오일 동안
1: 왜냐하면 그때는 일단 학교를 나가니까 매일매일 애들이랑 뭔가 새로운 웃긴 일이 다 항상 하나씩은 터지고
1: 뭐 (그래부난)/(그래가지고) 그런거만 써도 하루를 다 채울 수 (있어신디)/(있었는데)
1: 특히나 요즘처럼 코로나 터지고 난 뒤에 집에만 있을 때는 일상이 (똑간)/(똑같아) 일어나면 밥먹고 학회 업무하고 뭐 과제 하고 핸드폰 좀 하고 그러다 밤이 되면 잔다
1: (그래부난)/(그래가지고)@웃음
1: 쓸게 (어서)/(없어)
2: 나는 초딩때 선생님이 숙제 검사했었을 때 막 일기도 검사 했었네
2: 그 때 이후로 한번도 써본 적 (어서)/(없어) 초등학교 졸업하고나서 난 일기 쓰는 게 제일 싫었거든
2: 왜냐하면 나는 쓸 게 없었거든
2: 아 맨날 일상이 (똑같은디)/(똑같은데) 계속 일기 쓰라고 하니까 그래 가지고 맨날 예전에 썼던 거 막 베껴 가지고 제출하고
2: 막 (그랬언)/(그랬었어)
2: 쓸 내용이 별로 (어서)/(없어)
1: 나도 초등학교때는 (그래신디)/(그랬는데) 난 그래도 일기 쓰는 거는 재밌어가지고 근데 막 나는
1: 일기를 많이 써야 된다는 그런 압박감이 있었거든
1: 이 하나의 불량말고 그냥 갯수를 많이 해야된다는 그래가지고 막 (일기인디)/(일기인데) 거기에 뭐 동시 하나 지어서 쓰고
1: @웃음 오늘 뭐 했는지 쓰고 막
1: 온갖 것 다 갖다 붙여서 썼던 거 닮아
2: 맞아 나
2: 그래서 초딩 때 막 진짜 쓸 내용 (어시믄)/(없으면) 그 방학 때도 막 숙제할 때 일기 쓰라고 하네
2: 진짜 쓸 내용 (어시믄)/(없으면) 맨날 그림 그려 가지고 그림 일기처럼 채워 가지고 만들거나 (겅)/(그렇게) (했언)/(했었어)
1: 맞아 그림들 그림도 나도 많이 (그렸언)/(그렸었어)
2: 나는(이)/(#이) 글 쓰는 신데(이)/(#이) 소질이 없어가지고(이)/(#이)
2: 너는 뭐냐 너는 글 좀 잘 쓰네 그럼 그게 일기나 그런 곳에 역량 있다고 생각해?
1: 아 일기가 글을 쓰는데 도움이 되냐고?
2: 어
1: 아니 나 일기쓸때 거의 의식의 흐름으로 적어가지고
2: 아 (기?)/(그래?)
1: 일기 막 쓰다가 뭐 오늘 뭐했고 뭐 했고 뭐 했다 근데 하면서 갑자기 다른 얘기로 빠졌다가 다시 또 뭐하고 뭐하고 뭐 했다가 (영)/(이렇게) (써부난)/(써가지고)
1: 별로 도움 안되는 거 (닮은디)/(닮은데) 다 쓰고 읽어보면은 나 뭔소리 (하맨)/(하는거야) 이런 생각들어
2: @웃음 그런데 너는 그러면 막 너 너가 그거 있었나 논술?
1: 응
2: 어 너 그거 했었을 때 뭐가 제일 도움 많이 (됐어신디?)/(됐었는데?)
1: 난 아무래도 학원 다닌 게 제일 도움이 컸지
1: 왜냐면(이)/(#이) 그때 애들이 나처럼 논술준비 하던 애들이 여러 학원들을 다녔었는데 그 때 보통 다른 학원들은 다 진짜 입시 논술에만 맞춰가지고
1: 뭔가 글에 기초를 배워준다기보다는 계속 막 기출 돌리고
1: 막 그런걸로 수업을 (했어부난)/(했어가지고)
1: 별로 애들이 도움을 못 받았다고 하는 경우도 (많아신디)/(많았는데) 내가 다녔던 학원은 아예 글의 기초부터 어떻게 글을 써야 할지 그런 것부터 가르쳐주는 수업이라부난
1: 사실 논술도 도움을 받았지만 글 자체를 잘 쓰는 방법 이런 거를 많이 도움받았던 거 닮아
2: 근데 그럼 논술 시험 같은 게 뭐 지문같은거 보고 너가 요약해서 글 작성하고 (영)/(이렇게) 하는거?
1: 그 보통(이)/(#이) 질문이 두 개에서 세 개 정도 있거든 그럼 보통 일 번 문장은
1: 지문보고 어 지문이 막 가 가나다라마바사 막 엄청 지문이 여러 개거든
1: 그러면 각 지문들을 뭐 요약해서 두개의 파로 나눠 봐라 막 이런 질문이 보통 첫번째에 있고 뭐 두번째는 또 다른 지문 주면서 이거
1: 이거를 바탕으로 봤을 때 뭐 이런 문제는 어떻게 될 지 너가 한번 써봐라
1: 뭐 이런거고 뭐 삼 번은 너 너의 생각을 뭐 담아서 어쩌고저쩌고 해 봐라 막 이런 식
2: (기구나)/(그렇구나) 와 난 글 쓰는 거 진짜 못해가지고 그런 글만 봐도 잘 못 쓸 거 닮아
2: 너는 편지 같은 거 자주 쓰는 편?
1: 편지 편지 설 솔직히 편지는(이)/(#이)
1: 요즘엔 좀 거의 남자친구한테밖에 안쓰는 거 (닮은디)/(닮은데)
1: 중 고등학교 때까지만 해도 애들 선생님이면
1: 편지도 같이 써서 막 카톡으로 쓰든 손으로 쓰든 편지도 같이 줬었거든
1: 그런데 점점 어차피 매년 보는 친구고 하니까 이제는 편지보다
1: 선물을 더 잘 줄 수 있는 나이가 되니깐 그때는 선물의 가격이 좀 낮아지니까
1: 편지로라도 채우자 이런 (생각이여신디)/(생각이였는데) 이제는 계속 선물로 떼우는 거 닮아
2: 난 중학교 때 막 친구들끼리 선물 주면 과자박스 주거나 (겅)/(그렇게) (했어신디)/(했었는데) 과자 선물
1: 맞아 그때는 누구 (생일이랜)/(생일이라고) 하면 다 몇 명씩 매점 간 다음에 아줌마한테박스 (달랜)/(달라고)해가지고 거기 꽉 채워서 주고
2: 그리고 맨날 그때는 솔직히 편지가 가 더 중요했었으니까 편지쓰면 맨날 검은 색깔 전지 편지에다가 하얀색 사쿠라 펜으로 다 쓰고 (겅)/(그렇게) (해났어신디)/(했었는데)
2: (어떵)/(어떻게) (겅)/(그렇게) 했는지 모르클
1: 나도 나 태어나서 전지편지 한번인가 두번밖에 안 써봤거든
1: 그런데 딱 이거 여덟 페이지로 나눠서 쓰잖아 그 전지를 이렇게 접어서
1: 두번째 페이지 쓸 때부터 후회하기 시작해 아 내가 이걸 왜 쓰자했나 @웃음
2: 나는 그래가지고 나는 걍 전지 이렇게 핀 채 펼친 상태로 썼었거든
2: 그래서 조금이라도 글 안 쓸려고
2: 옆의 막 그림 그리고 막 (겅)/(그렇게) (했언)/(했었어)
2: 조금이라도 글 안쓸려고 막 뭐 게임 막 뽑기 막 이런 거 만들어가지고
2: 넌 어제 몇시에 (잔?)/(잤어?)
1: 나 어제(이)/(#이) 내가 그저께 되게 잘 때 계속 잠을 (설쳐부난)/(설쳐서) 너무 피곤해서 어제 진짜
1: 한 일 이 년 만에 열 두 시 전에 잔 거 닮아
2: 아 (기?)/(그래?)
2: 나는 거의 진짜 오랜만에 (그제)/(그저께) 나 충청도 갔다 왔네
2: 일요일 날 딱 집 (와신디)/(왔는데) (잘도)/(완전) 피곤한 거 왜냐하면
2: 뭐냐 오능 오는것만 해도 버스만 해도 한 시간 반 걸리구 또
2: 고기 거기서 내려서 또 내가 지하철 타고 (가는디)/(가는데) 두번정도 환승해야하네 그래가지고
2: 하고 왔는데 너무 피곤해 가지고 그때 한 열두시 조금 넘어서 잠들었나 오랜만에
2: 우리가 보통 잠자는 시간 세네시간 세 네시거든?
2: 그래가지고 그럼 너 좀 개운하게따(이)/(#이) 오늘(이)/(#이) 일어났을때
1: 어 그건 잘 (모르크라)/(모르겠어) @웃음 잠은 자도자도 잘 수 있는 거기 때문에
2: 그래서 나는 어제 좀 늦게 (잔)/(잤어)
2: 그래서 나 지금 다섯시간밖에 다섯 시간 밖에 못 (자신디)/(잤는데)
2: 피곤@웃음
2: 근데 내가 내가 수업이 오전 오후반 나눠서 수업 한다고 했네
2: 학원이 근데 내가 이제 새해 됐으니까
2: 좀 부지런해지자 싶어가지고 오전반 선택 (해신디)/(했는데) 오전 반 열 시부터 두 시까지거든
2: 근데 내가 또 거기까지 가는데 한 사십분 정도 걸려 지금 살짝 후회 하고 (인)/(있어)
2: 괜히 오전 반 했나 (영)/(이렇게) 하면서
1: (어떵)/(어떻게) 오전반을 신청할 수 (인?)/(있어?) 나였으면 바로 오후 반 신청 (했을건디)/(했을텐데)
2: 오후반은 두 시부터 여섯 (신디)/(시인데) 아 뭔가 애매하기도 하고
2: 그리고 뭔가 여섯 시에 끝나면 지하철을 탈 때도 너무 힘들 거 같애가지고
2: 그래서 걍 열시부터 두시로 하기로 했지
2: 왜냐하면 그래야 내가 집 와서 뭐 할 시간이 많으니까
2: 근데 잘 일어나 (질진)/(질지는) (모르클)/(모르겠어)
2: 아 내가 제주도에서 모자를 안 갖고 와 가지고(이)/(#이)
2: 그래서 머리 안감고 묶어 모자 까먹고 안 갖고 와 가지고
1: 웃겨 모자 하나 사@웃음
2: 그래야 될 거 닮아
2: 나 오늘도 이틀 정도 아 이틀이 아니라 아 나는 머리가 지성이라 가지고 하루 안감아도 머리 기름이 (잘도)/(완전) 많이 펴
2: 그래가지고 어제 머리 안 (감아신디)/(감았는데) 오늘 아침에 (일어났는디)/(일어났는데)
2: 머리 걍 기름 떡져 있어가지고 일어나서 머리 (감안)/(감았어)
2: 너무 떡져 있어가지고 넌 피부건성?
1: 나 피부?
2: 어
1: 나 그런 거 사실 잘 몰라 그냥 지성이 지성이 아닌 것만 알아
2: 걍 뭐 건성은 약간 평상시에 많이 땡기는거 얼굴이
1: 땡기지는 (않은디)/(않은데) 나는 근데 세수하고 안 발라 @웃음
2: 와 너 진짜 타고 너 진짜 피부 좋은거에 감사해라
1: 피부 안 (좋은디)/(좋은데) 나 여드름 흉터 개 (많은디)/(많은데)
2: 야(이)/(#이) 그정도면 괜찮은거 근데 피부 뭔가 중성인 거 같다 너
1: 중성 그 막 예전에 어디지
1: 네이처리퍼블릭인가 막 어디 지점가면 막 피부테스트 해준 해줘서 막 그거에 맞는 파운데이션을 막 추천해주는 그런 곳이 (있어신디)/(있었는데)
1: 거기를 내가 친구들이랑 (간)/(갔어) 그런데 그때 도 겨울이었거든
1: 겨울이여가지고 이제 친구들 하는데 뭐 어떤 친구는 뭐
1: 기름은 있는데 수분이 부족하네요 이렇게 하고 어떤 친구한테는 기름도 많고 수분도 많네요 이렇게 (해신디)/(했는데) 나한테 이렇게 하더니 나는 기름도 없고 수분도 (없댄)/(없다고) 하는거 @웃음
1: 그럼 그럼 전 있는 게 뭐죠 이렇게 했었던 기억나
2: 오 나도 그런 거 한번 해보고 싶다
2: 그런거 너 (어떵)/(어떻게) (알앙)/(알아서) 한거? 걍 그거 (홍보했었언?)/(홍보했었어?)
1: 어 왜냐면 그때(이)/(#이) 네이처리퍼블릭에서 그 냈던 파운데이션이 막 몇십 종류가 되는 파운데이션인데 그거를 피부에 맞는 파운데이션을 추천해 준다 그런
1: 약간 프로모션이였어가지고 홍보 많이 해서 갔었지
2: 어 나는 나는 수부지거든? 수분 부족한 지성
2: 그래 가지고(이)/(#이)
2: 수분 관리도 잘 해줘야 되고 그렇다고 수분 너무 많이 있는 거 쓰면 안 돼 수분 이런거 적당히 있는거
2: 내가 지금 나도 지루성 피부염 알아? 너 지루성 피부염
2: 그게 있어가지고 얼굴에 홍조가 좀 많아 그래가지구
2: 아 그거 그거 치료하고 (이신디)/(있는데) 그거
2: 요즘 나 예전에 피부과 다녔을때는 그래도 쪼끔 얼굴 쪼끔 (괜찮아신디)/(괜찮았는데) 요즘 안 간 지 오래돼가지고
2: 뭔가 서울에서 피부과 다녀야 되나 생각 중
1: 나도 원래 나도 고등학교 때까지는 그래도 나는 여드름 같은 거 나면 못 참아가지고 막 난 다 터뜨리거든?
1: 그러면은 흉터가 되잖아
1: 근데 고등학교 때까지는 냅두면은 흉터가 한 몇 달 있으면 (없어져신디)/(없어졌는데)
1: 나 지금 코로나 시작되고 나서 올해 마스크 끼고 다니니까 여 딱 이 위치에 여드름이 엄청 많이 났거든
1: 그래서 막 여드름 흉터가 셀 수 없이 (많아져신디)/(많아졌는데) 지금 거의 일 년 됐잖아 코로나 시작 된 지
1: 그런데 단 하나도 사라지지 않는 거 그래가지고 피부과 가야 되나 이런 (생각하맨)/(생각하고있어)
2: 아 그래가지고 어제 아 어제 서울 서울 유명한 피부과 (영)/(이렇게) (쳤어신디)/(쳤었는데)
2: 근데 또 뭔가 아 비쌀거 완전 비쌀 거 같아가지구 너 피부과 가 본 적 (인?)/(있어?) 서울 와가지고
1: 아니 나 그냥 나 태어나서 가 본 (적이언)/(적이없어) 피부과를
2: 와 축복 받은 걸로 알아라
1: 아니 피부과는 피부과는 병원비가 비싸다는 생각이 있어가지고
1: 진짜 특별한 뭔가 목적을 갖고 가야 되는 곳 이런 인식이 (있었부난)/(있어가지고)
2: 피부과 왜냐면 의료보험 적용이 안 돼가지고 (잘도)/(완전) 비싸 피부과는
2: 왜 그런 걸까 피부도 병일 수도 있는데
1: 미용 목적으로 가는 사람이 더 많아서? 나도 (모르크라)/(모르겠어)
2: 야 너 설날에 제주 내려갈거?
1: 나 그것 좀 고민 중 왜냐하면 솔직히 설날에는 이제 뭐 할머니 할아버지도 만나야 되고 좀 나이 드신 친척분들을 만나야 되는데 솔직히 내가
1: 마음편이 할머니 할아버지를 만나려면
1: 이주전에 가서 이 주 동안 그냥 본가에 가만히 있다가 그 다음에 설날 되면 가는 게 맞다고 생각은 (하는디)/(하는데)
1: 나는 매주 알바가 있다보니까 이 주 전에 가려면 알바를 다 빼고 가야 돼서 그럴 수가 없어서
1: 조금 고민 중 아예 안 가거나 아니면은 가서 우리 가족 딱 엄마 아빠 언니들 이렇게만 보고 오거나해야될지
2: 엄마 아빠 언니들만 보는게 나을듯 왜냐면 뭔가 설날이니까 안 가면 그럴 거 같애가지구
2: 나도 마음 같아서는 뭐 진짜 나도 경리 격리하고
2: 이주전에 먼저 내려가서 격리했다가 하고 (싶은디)/(싶은데)
2: 나도 학원 다녀야 되고 (이래야되부난)/(이래야돼서)
2: 그래서 내가 어제 궁금해서 비행기 표 봤거든
2: 아 근데 완전 비싸 (잘도)/(완전) 비싸
2: 싸 봤자 구만 얼마
1: 맞아 나도 삼 년 동안 그렇게 매번 설날 추석 때마다 왕복 이십만원씩 내면서 (다녔언)/(다녔었어)
2: 아 (기?)/(그래?) 그래가지고 아아 너무 비싼데 이러면서 배 타고 갈까
2: @웃음 그 (생각핸)/(생각했어)
2: 너무 비싸가지고
1: 안 되는 소리 (하맨)/(있어)
2: @웃음 아 봐신 아 원래 그렇게 (비싸부난)/(비싸서)
2: 나는 설날 때 뭐 어디 가는 게 이번이 처음이라가지구
2: 와 (잘도)/(완전) 비싸다 이 생각 했지
2: 너는 세뱃돈 같은 거 받아?
1: 세뱃돈 같은 거 받지 근데 있네 근데 우리도(이)/(#이) 쫌
1: 많이 많은 시간이 지나면서 계속 설날이랑 추석을 많이 간소화 시켰거든
1: 예전에는 아예 막 제사 자체를 막 할머니 할아버지댁에서 지내야 되고 그럼 할아버지댁으로 온갖 친척이 다 모이고 막 (이랬어신디)/(이랬었는데)
1: 그런 제사를 막 큰댁으로 옮기고 막 하다보니까 이제는
1: 그 아빠네 형제 중에 아빠가 육 형 육 남맨가 칠 남맨가 그런데 거기서 큰아빠 우리 아빠 고모 이렇게 세 가족 빼고는 다 육지살거든?
2: 응
1: (경)/(그렇게)(해부난)/(해서) 근데 고모는 어차피 그 고모의 시댁을 가야 되고 해서
1: 거의 설날이든 추석이든 큰아빠댁이랑 우리 댁 그 두 가족만 모여 이제는
1: 그래서 세뱃돈을 받긴 받는데 때 큰 아빠 댁한테만 받는 거지 거의 사실상은 그렇게랑 뭐 이제 할머니댁 할아버지댁 가면은 그때 뭐 또 받고
1: 걍 그런 식
2: 와 나는(이)/(#이) 설날 되면 친척집 (가는디)/(가는데)
2: 아 너무 피곤하고(이)/(#이) 한 것도 (어신디)/(없는데)
2: 피곤하고(이)/(#이) 시간도 안 가고(이)/(#이)
2: 옛날에는 설날 오는게 좋았었거든? 근데 이젠 별로
2: 왜냐하면 이제 음식도 만들어내고 일 해야되가지고 너네는 너네가 음식 안만들지?
1: 아니 만들어
2: 아 만들어?
1: 난 우리는(이)/(#이) 우리는(이)/(#이)
1: 그 아빠 쪽 그 아빠쪽네 음식도 만들어야 되고 우리 엄마쪽네 음식도 만들어야 돼 우리 집은
1: 그래가지구 맨날
1: 설날이나 추석 되면은 우리가 딸이 세 (명이라부난)/(명이여서) 거기서 이제 엄마까지 하면 네 명이네 여자가 그러면 둘은 큰댁 가고 둘은 할머니 외할머니 댁 가가지고
1: 이렇게 나눠서 요리해
1: 그래서 걍 그날 하루는 요리만 하다가 끝나
2: 너네도 전 여러개 만들어?
1: 우리는(이)/(#이) 우리는 오 엄마가 조금 손이 큰 편
1: 그래서 솔직히 내가 아까도 말했다시피 우리 두 가족밖에 안 (한댄)/(한다고)했네 이제 아빠네 쪽은 그러면 두 가족만 우리 딸들의 입장은 두 가족이 한 끼 먹을 분량만 해먹게 이 주의거든
1: 근데(이)/(#이) 엄마는(이)/(#이)
1: 두 가족이 몇날 며칠을 먹어야 없어질 수 있는 양을 만들어
1: @웃음 우리는 뭐 동그랑땡도 한 팩만 하게 하거든?
1: 그럼 엄마는 아니 (어떵)/(어떻게) 한팩만 (해지나)/(할 수 있어) 두 팩은 (해사주게)/(해야지) 그럼 두 팩하고
1: 동그랑땡 두 팩 그다음에 우리 막 나 깻잎 전 좋아해서 깻잎 전도 하거든
1: 그런데 깻잎전은 이제 또 고기 반죽을 엄마가 직접 해서 한단 말야
1: 그럼 무슨 한 대야에 고기반죽 해가지고
