1: (게난)/(그러니까) 바쁘게 뭔가 막 복작복작 하고 되게 이렇게 빨리 빨리 뭔가 해보고 싶은데
2: 응
1: 없어 가지고 뭔가 예를 들면은 뭔가 뭐 서울 같은 데는 이렇게 네트워크 같은 것도 너무 잘 되있고
2: 어 맞아 그런 것도 있지
1: ((xxx)) 이런 것도 있고 크루들 뭐 이런
1: 것 들도 많고 그리고 문화활동 자체가 워낙 많잖아 그쪽에는
1: 그래서 뭔가 내가 기획이라도 뭔가 해 볼 것들이 많은데 여기서는 뭔가 기획을 해도
1: 같이 어머 어떻게 해? @웃음 막 이렇게 가니까
1: 답답할 때가 조금 많았어 가지고 나도 항상 막 난 진짜 내 친구들이 나한테 너 왜 이렇게 역마살 꼈냐고 하거든? @웃음
2: 응
1: 솔직히 나는 제
1: 나는 제대를 나오긴 했지만 제주도에서 그때
1: 그 이 학년 이후로는 이 학년 이후로 그 졸업할 때까지 항상
1: 한 학기 동안 어딜 나갔었어 @웃음 그래서 일 년간
1: 이 학년 이후로 일 년간의 이렇게 쭉 뭔가 제주도에 이렇게 머물렀던 적이
1: 진짜 이번이 정말 오랜만에 이렇게 쭉 오래 머무른 듯한 (느낌인디)/(느낌인데)
2: 응
1: 어 항상 모든 걸 이렇게 돌아다니고 항상 어딘가에 뭔가 바쁘고
1: 사람들은 다양한 사람들을 만나기 참 좋았는데
1: 음 무슨 말인지 조금 이해는 가긴 가는거 (닮아)/(같아) 보면은
1: 나는 -그- 그 말이 조금 공감이가 그 제주도의 평화로운 분위기가
1: 자기는 조금 성향이 안 맞는다는 게 왜 그거 (있네)/(있잖아) 뭔가 내 마음은 항상
1: 안정적이지는 않은데 주변은 항상 느긋한 거야 뭔가 @웃음
2: ((xxxx))
1: 항상 평화롭고 해 가지고 나도 (난이)/(나는) 어떻게 보면 난 그냥
1: 그냥 좀 치열하게 살아보고 싶었어 가지고 (겅한)/(그런)걸수도 (이서)/(있어) 보면은
2: 아 맞아 그분이 (말핸)/(말했어) 그 치열함이 (없덴)/(없데)
1: 어
1: 맞아 나랑 진짜 치열하게 한번 살아보고 싶고 말고 부딪쳐보고 싶고
1: 막 이것저것 막 진짜 치열하게 살아보고 싶어서 항상 사람들 많은데 이렇게 상황을 내가 던질 때가 많았는데
1: 뭔가 이렇게 있으면 항상
1: 우리집도 (고바진데)/(구석진 곳에) (있어부난)/(있어서) 연동이긴 한데 되게 (고바져)/(구석에) 있거든
1: 밭하고 나무들 밖에 안보여
1: 집에만 (이시면)/(있으면) 진짜 세상 (어떵)/(어떻게) 돌아가는지도 모르고 진짜 뉴스 안보면은 진짜 모르거든 그러면
1: 나이만 먹고 뭐 하는일도 (없신디)/(없는데) (겅)/(그냥) 이렇게만
1: 뭔가 일거리 있고 되게 치열 하고 싶은데
1: 얘는 너무 평화로운거야 참새 소리 짹짹 들리고 바람@웃음소리 들리고 난 이게 너무 싫은거
2: 차라리 사람 북적이는 소리가 좋고 (해부난)/(해서) 근데 이건 약간
2: 성향 차이나 아니면 추구하는 거에 차이가 큰 것 내 생각에는
2: 응
1: 오히려 제주도에 별 생각없이 왔다가 제주도가 너무 좋아서 눌러 붙은 사람도 봤거든 그 육지에 있을때 응
2: 내 친구도 (겅한 아이)/(그런 애) (이서)/(있어)
1: 어?
2: 내 친구도 (겅한 아이)/(그런 애) (이서)/(있어)
2: 취업을 그래서 아예 제주도로 (완)/(왔어) (가인)/(걔는)
1: (게난)/(그러니까) 이건 약간 사람 성향 하고 진짜 막 이게 추구하는 거랑 좀 다른 거 (닮아)/(같아) 이게 제주도라 근데 이게
2: 맞아
1: (어떵)/(어떻게) 보면 (어떵)/(어떻게) 보면 이게 다 제주도가 아니라 다 다른 지역마다 다 있는거 (아니?)/(아냐?)
1: 뭔가 이렇게 딱 갔다가 나 이 지역하고 되게 잘 맞는거 (닮아)/(같아) 하면 그 지역에서 한번 살아보고 약간
1: 그런 마인드가
1: 있을 수도 있는 것 (닮긴)/(같긴) (한디)/(한데)
2: 응
1: 제주도가 그런 건 쫌 더 크긴 크지
1: 그때 막 &name1&도 오고 &name2&도 와서 카페 열고 막 @웃음 (하다부난)/(하다보니)
1: (()) 그 이미지가 (생겨부난)/(생겼지)
2: 그리고 제주도가 이제는 거의 땅값도 많이 오르기도 했고 살기는 좋지
1: 어 좋지 맞아
2: 이제는 좀 인식이 많이 (바뀌긴 핸)/(바뀌긴 했어) 제주도도 그
2: 그 사람들도 많이 와서 살기도 하고
2: 또 비행기 타면 바로 서울 갈 수 (있넨)/(있어)
2: 그리고 네트워크 같은 거는 안 돼 있긴 하지만 살고
2: 살기에는 좋다 는 인식이 있어 가지고 요즘은 또 막 브랜드도 많이 들어 오고 해서
2: 옛날 보다는 괜찮지 없으면 바로 택배 시키면 오고 하니까
2: ((xxx))
1: 아니
2: 맞긴해
1: 응
1: 맞어
1: 그런데 비행깃 값 진짜 싸긴 싸더라 보면은 서울까지
2: 맞아 올라가는거 진짜싸
1: 어머 아니 @웃음
1: 사람들이 -나보- 내가 막 이렇게 왔다 갔다가 면접이든 아니면 교육 받을 때 마다 항상 물어 보는게
1: 제주에서 (왔덴)/(왔다고) 하면은 비행기값 많이 비싸지 않냐 고 막 이러는데
2: 어
1: 딱 말 들어 보난 막 다른데도 지방에서도 다 올라왔을 것 (아니라)/(아냐) 그 제주도
2: 아 응
1: 지방사는애 다른데서 오는말 들어보면은 아니 기차값보다 싸 @웃음 그래서 일단은
2: @웃음 아니 확실히
2: 그 공항에 비행기가 많나 봐 놀고있는 비행기가 많나 봐
1: 야 아이 진짜 한 일주일 전 한 삼 사일 전에만 끊어도 한 진짜 왕복 사 만원 진짜 오만원 돈도 안되게 끊으니까
2: 갈만하다
1: 어 진짜 편도가 진짜 완전 싼건 만 팔천원 부터 (시작하네.)/(시작해.)
2: 아 ((xx))
1: 겅허부난 아
1: 이거 진짜 살맛 나네 @웃음 하면서
1: 진짜 응
1: 부담없이 가긴 하거든 서울 가면은
2: 갑자기 얘기 들으니까 서울 가고 싶다
1: 아 그러네
2: 부시는 게 내 또 취미인데
1: 아 디저트 카페 맞아 너무 가고 아 근데 제주도에도 카페 예쁜데 많지 (아네?)/(않아?) 까페 투어만 하는 사람들 (있다메)/(있다며)
2: 맞아
2: 어
1: @웃음 제주도에서도 많이 (갔언?)/(갔어?)카페
2: 제주도?
1: 스벅 말고 @웃음
2: 우리 동네에 갔었고 우리 동네에 그런 우리 동네만 오항이랑 이런 데 있거든 오항 알아?
1: 어 거기 까눌레
2: 거기랑 @웃음 거기 까눌레 맛있더라 거기랑 그다음에 우리 동네에 있는 데는 거의 가봤고
2: 그다음에 ((xx)) 가본 데는 어디였지 근데 나는 디저트를 좋아해서 케이크 맛있거나 이런 데로 갔거든
2: 그래서
2: 거기
2: 거기도 맛있었어
2: 동광 거기도 진짜 맛있었고 동광이라고 있어 중앙여고 쪽에 거기가 진짜
2: 디저트 진짜 진짜 내 스타일로 맛있고
2: 다음에 또 어디 갔었지
2: 무튼 하여간 케익은 진짜 많이 (먹어 봔)/(먹어 봤어) 케익을 많이 먹어봤는데
2: 거기도 맛있고
1: 아 케잌 좋지
2: 음 근데 거기도 막 커피 맛있는 데는 -미- 미쿠니 거기도 맛있고
1: 어
2: @목청 거기 미쿠니 미쿠니 되게 (맛인)/(맛있어) 근데 디저트는 그저 그런데
2: 진짜 맛있어 진짜 맛있고
1: 거기다 커피 이름은 마하탑 하라
1: 뭐 되게 커피를 되게 특이한 데 아니야? 아닌가 미쿠니
2: 몰라 거기 미쿠니는 삼양쪽에 있는덴데
1: 아그럼 내가 아는데가 아닌가 보네 어
2: 거기에서는 밀크티랑
2: 그거
2: 무슨 라떼인데
2: 그냥 까페라떼말고 다른 라떼 있거든? 좀 진한 라떼 그거 먹었는데 진짜 맛있더라
2: (())
2: 최근에 먹은 케잌이 진짜 맛있는데 어디었지? 내가 최근에 케익을 먹었거든
2: 친구랑 케익을 먹었는데
2: 거기가 어딘지 기억이 안 나
2: 아 마마롱 거기 진짜 맛있어
1: @웃음 마마
2: 애월에 있는 덴데 진짜 맛있더라 아 나 진짜 극찬해 극찬
1: 마마 마마롱 어디에 있다고? 그게?
2: 마마롱은 애월에 있고 그 광관대 가는쪽에 있어
1: 아
2: 마마롱에 딸기 딸기 들어있는 어떤 걸 먹었는데 진짜 진짜 진짜 맛있었어
1: @웃음 (())
2: 나 옛날에 제과제빵을 했어 가지고 제과제빵 일을 했어 가지고
2: 갔는데 크림이 진짜 완전 정통으로 맛있는 거야 이거는 가짜 (싸구리)/(싸구려) 이런거 아니고
2: 진짜 좋은 재료로 잘 만들었다는 그 맛이 딱 나가지고 와 이거
2: 진짜 여기 정말 맛있네 이런 생각 하면서 (먹언)/(먹었어)
2: (()) 포장을 하러 갔던 게 아깝지 않은 맛이야
1: 와 이거 마마롱 가봐야 되겠다
2: (())
1: 응
2: 커피는 안먹긴 했고 케익만 테이크아웃에서 먹긴 했는데 진짜 맛있어
2: 추천
1: 내가 가보겠습니다 @웃음
1: 마마롱
2: 맛있어 ((xxxx))
2: 그다음에는 뭐
2: 그다음에는 그거 말고 외에는 맛있었던건 없었던거 같아
1: 아 @웃음
2: 다른데도 맛있긴 했는데
1: 갔는데 마마롱 마마롱이 최고였다 이러는데 @웃음
2: 아 지금 올해 올해 제일 맛있게 먹었던건 마마롱이 제일 맛있었어
2: 나 진짜 케익 좋아하거든 케잌이랑 디저트 진짜 좋아하는데
2: 정말 극찬에서 맛있다고 하는건 마마롱 밖에 없는거 같아
1: 어
2: 마마롱이랑 동광
1: 동광
2: 진짜 (()) 만약에 뭐 정말 디저트 덕후 이런 친구들 있으면 한번 거기 추 추천해 줘 되게 맛있어
1: 나 나도
2: 근데
1: 디저트를 되게 좋아해서 응
2: 그래 근데 마마 놓으면서 딸기 올려진 타르트 같은 거 있거든 케익은 별로고 타르트가 맛있어
2: 진짜 그거는 친구도 극찬을 어 진짜 맛있다 이러면서 극찬해가지고
1: (())
1: 맛집이야
2: 그래 나중에 한번 가봐
2: 나도 그때 처음 가봤는데 되게 맛있어
1: 가봐야 겟다 가봐야겠다 흥
1: 흥((xx))
2: (()) 흥 에효 좀그래
1: 응
2: 음 시간이 이제 얼마 남지 않았어
1: @웃음 (())
2: (()) 어?이 시간에
2: (())
2: 그리고 요즘 당근에 (빠젼)/(빠졌어) 그래 가지고 당근에 당근마켓에
1: (())
2: 아 그니까 돈
2: 돈은 한정되어 있고 돈 나올 데가 없으니까
2: 집에 필요없는 것들 뭐 쓸만한 것들을 다 모아 가지고 당근에 팔거든 그래서 그것도 나름 쏠쏠한 거 같애
1: 아
1: 당근 마켓 얘기하는 거구나
1: 당근에 빠졋다고 얘기하니까 진짜 당근인줄 알고 (())
2: @웃음 (())
2: 당근마켓 @웃음 당근도 좋아하긴 하는데
1: 너무 일차원 적으로 생각했네 내가 내가 잘못했네
2: 아니 너가 잘못한 건 아니고 나 당근 마켓
1: 나 당근 마켓 그거 했다고 @웃음 그렇게 얘기 했는데
2: 근데 이거 하는거 웃긴게 뭐냐면 가격을 엄청 싸게 올려도 사람들이 안사
1: @웃음 @박수
2: 근데 그래서 내가 진짜 막
2: 막 되게 비싸게 샀는데 그거를 진짜 완전 싼값에 후려치기 하고 후려치기 해야 사람들이 사주더라고
2: 그래서 (()) 내가 느낀 게 처음부터 싼 가격을 적지 말고 내가 원하는 가격 보다는
2: 천 원이나 이천 원을 높게 써 그래도 저렴하게
2: 해서 삼 만원짜리 내가 느꼈어 나 지금 두번째 하는건데
2: 그
2: 당근 마켓을 만약에 뭐 너가 할 일은 없겠지만 만약에 하게 된다면
2: 느낀 게 예를 들어서 삼 만원 짜리를 판다
2: 삼 만원 짜리 정가인데 이거를 너가 한 이 만원에는 팔고싶어 근데 이 만원은 절대 안 사 그러면
2: 그래서 내가 그럼 아예 싸게 만 삼천 원에 팔아야지 해도 사람들은 안 사
2: 그러면 최초에 가격을 매길 때 만 오천 원 정도를 매겨
1: 아
2: 그게 천 원 떨어지면은 너가 만약에 천 원을 내려서 나중에 팔잖아
2: 그러면 사람들한테 내 것을 즐겨찾기한 사람들한테 물건값이 천 원이 떨어졌어요
2: 이렇게 문자가 가 그땐 연락이 오고
1: 아
2: 아 나도 느낀게
2: 맨 처음부터 아예 싼 가격을 적지 말고 그거를 그대로 가져가는 사람도 있는데
2: 보통은 다 오 백원 천원 할인 됐을 때 사더라고
2: 그래서 나 진짜 후회했어 진짜 비싼 거 엄청 싸게 올렸거든? 근데
2: 근데 사람들이 즐겨찾기를 엄청 해 놓고 아무도 안 사는 거야
2: 그래서 아 이거 잘못됐다
2: 처음부터 가격을 천원 이천원 비싸게 매겨서
2: 내가 지금 이 가격에 받으려면 그렇게 네고를 해야 되는구나라는 생각이 들어가지고
1: @웃음 나도 그렇게 해야겠어.
2: 그런데 이번에 물건 너무 많이 올려 가지고 지금건 내고 안되고
2: 네고 확인 해야 될 것 같아 그냥 손해봐서 팔아야 될 거 같긴 해
1: (()) @웃음
2: 나도 이제야 (느껸)/(느꼈어) 아 이렇게 해야 되는 거구나 하면서
1: 아
2: 그 내가 올린 정 가격으로 사는 사람은 거의 없었어
2: 다 천원 이천원 떨어져야 사더라고
1: 아니 내가 우리 나는 아마 해본 적은 (없는디)/(없는데) 우리 동생이 했었거든?
1: @웃음
1: 당근마켓을
1: 아니 우리 동생도 저게 항상 항상 올리고 시무룩 해 @웃음
2: 마자 ((x)) 나도
1: 없었어?
2: @웃음 유튜브에 광고보면 막 당근 마켓 광고 중간에 나와
2: 그러면 막 보면 막 제가 살게 요 제가 살게요 문자가 계속 오는 거가 나와
2: 그래서 나도 그래 나도 이런 손님들이 있겠지 하면서 딱 기다렸는데 아예 연락 안 와 그래서 막
1: (())이라고
2: 맞아 그래서
1: 그래서
2: 바로 팔린 적은 두번 (()) 고 다 할인해야 사더라고 엄청 싸게
1: (()) 되게 막
1: 비싼 걸 파는 건 아닌데 왜 자기가 사놓고 안 쓴 것들 (있네)/(있잖아) 예를 들면
1: 예전에 우리 동생이 슬라임이 빠진 적이 (이서)/(있어)
1: 만드는 그 키트를 샀는데 한번도 안 (쓴거라)/(쓴거야)
1: 그래 가지고 동생 슬라임 키트하고 추가적으로 슬라임 같은 또 막 해 가지고 이렇게 자기 나름대로
1: 싸다고
1: 한 가격에 올렸(신디)/(는데) 너무 깜딱고 솔직히 아직도 안 (팔리고잉)/(팔리고)
1: 그거 올린지 한달 (돼신디)/(됐는데)
2: (기?)/(그래?)
1: (()) 어머 (())어?
2: 말도 안되는 가격으로 올려야되
1: 그러니까 그런
1: 그런가 봐 그래서
1: 우리 동생한테 물엉
1: 얘기해 줘야 되 그냥이거 아닌거 같다고
2: ((x)) 되게 예쁜데
2: 브랜드 가방 한 사 만 오 천원 정도야 정가가 그래서 그거를 이 만원에 올렸는데 아무도 안사는거 그래서
2: 만 사천원 까지 떨어지니까 그때야 사람들이 사더라고
2: 딱 한번 멘
2: 진짜 새가방인데
2: 그래서 몰라 사람들은 어쨌든 저렴하게 더 가져가고 싶어하는구나 해서
2: 아예 처음부터 가격을 엄청 싸게 매겼는데도 사람들이 안 사더고
2: 그래가지고 아 여기서도 오백 원 네고 해야 사람들이 사겠군 해서 좀 후회하고 있긴 한데
1: @웃음
2: (())벌면 또 난 땡큐니까 그래
1: 와 대박이다 너 @웃음
2: 그리고 그런것도 있어 웬만하면 천원 깎아주세요 하면 웬만하면 다 깎아줘
2: 제가 이 동네에서 거기까지 가는데 버스 타고 가는데 천원정도 네고 해줄수 있나요? 이렇게 하면 바로 다 해주시더라고
1: 우와 @웃음
2: 나도 원래
2: 답할까
2: 하다가 네고 한번 해볼까 해서 (해신디)/(했는데) 해주더라? 그래서
1: 아
1: 대박
1: 아 근데 아맞다 갑자기 생각났다 우리동생 있지 다른것들 한 세 갠가 네 개를 올렸는데 그 중 딱 하나가 팔렸거든?
1: (())
1: 라이터였어 라이터
2: 라이터?
1: 어 라이터 모아
2: 학생들이 사간거 아니야? 학생들이 사간거 아니야? 학생들 한테 라이터 못 팔거든
1: 학생들은 아니고
1: 동생이 자기가 어쩌다 보니까 라이타가 필요할 때마다 이렇게 막 모아서 진짜 박스 완전 이런 상자에 거의 새거 인게
1: 되게 많았거든?
1: 응 근데 이거를 그냥 얘가 상자 채로 해서 팔겠다고 한거야
1: 약간 요즘 담배피는 사람들 많잖아 라이터들은 항상 수요가 많더라고
1: 그러니까
1: 되게 많이 오더래 문자가 근데 그 와중에서 그냥 약간 나이 드셔 보이는
1: 응 어르신 까지는 아니지만 삼촌 오라버니뻘 분이 사갔다고 하더라고 되게 나이스하게
1: 사가셨다고
2: 그리고 보통 남자들은 네고 안하고 바로 사
1: 어 그냥 그냥 샀데 어
2: 여자들은 거의 네고 해달라고 하고
2: 나도 (해났지만)/(했지만) 남자들을 네고 안하고 바로 그냥 어디로 가면 되나요 이렇게 연락오더라고
1: 그분도 자차가 있다고 해서 어디로 가면 되나요 그래서 그냥 우리 집 앞에서 @웃음 보자고 했어
1: 우리집 앞에있는 되게 그냥 공공시설 (()) 어 그런데서 우리동생 그냥 편하게 @웃음
2: 맞아 그게 좋지
2: 집 앞에 와주면
1: 맞어
1: 나는 그러길래 어 (())하셨다고 처음엔 막 라이터를 사간다고 하니까 우리동생 또막 여자다보니까 카톡을
1: 하는 거 근데 또 막 시간이 밤 열 한 시 그때만 시간이 된다고 하는(거라)/(거야)
1: (겅해부난)/(그래서) 더 걱정이 됐던 거지 우리 동생은 그래서 언니 나이거 전화하면서 갈건데
1: 전화 끊지 말고 계속 @웃음
1: 들어줘야 된다고 하면서
1: 걔가 처음으로 거래를 하는거라부난 그래서 나도 같이 전화 이렇게 들으면서
1: 뭐 별일 없이 그냥 잘 @웃음
2: 아이구
1: 라이터는 (()) 하면서 @웃음
2: 한 동안 삼만 원은 넘게 벌었어
1: 그래도 꽤
1: 그 정도라면 그 카페에서 맛있는 거 먹을 만큼 (크지 아네?)/(크지 않아?)
2: 그래가지고 그것도 팔아서 오늘도 만 사천 원인가 벌었어
1: 와 그걸로 하면 진짜 맛있는 음식 하나 먹지한 끼나
1: 진짜 기분 내기 딱이지
2: 너도 필요 없는 거
2: 빨리 팔아 창조경제
1: 아직 빼야겠다 방정리 @웃음 해야겠다
2: 뭐 (()) 화장품 같은 거
2: 안 그냥 세일할때 쟁였다가 안쓴것도 많아가지고잉 막 그것도 팔고
1: 맞어 맞어 막 샘플 같은 것들도 되게 많은데 그런 것도 파나?
2: 그런거 팔아
1: 아 진짜 샘플도 팔아?
2: 별거 다 팔아
1: 아 맞아 나 요즘에
2: 나도 처음엔 좀 못미더웠는데 막상 거래 해보니까 괜찮더라고
1: 어 나 요즘에 그때 뉴스에서 그거 때문에 되게 경악했잖아 그때 애기도 그때 올라왔었다며
2: 아 오 그거 제주도라고
1: 오
1: 아 진짜 뭐 이런 아이들이 다 있지라는 생각 @웃음 했는데
2: 오 암튼 그래서 보통은 그냥
2: 그건 그렇지
2: 지금은 좀 기다리는 중인데 연락이 없긴 하다 @웃음
2: 한개 열 아니 다섯갠가 여섯개 (올렸신디)/(올렸는데) 다
2: 다 즐겨찾기 (되있신디)/(되있는데) 거래하겠다고
2: 딱 한 명밖에 없어가지고
2: 그래 가지고 그래도 하나 팔았으니깐 (괜춘)/(괜찮아)
2: 암튼 이렇게 돈 버니까 재밌다 야
1: 응
1: 아니 이렇게 소소하게 돈 버는게 @웃음
2: 이 알바는 (어떵)/(어떻게) (알게 된?)/(알게 됬어?)
1: 나이거? (이거는이)/(이거는)
1: 유투브에 뜨던데 광고가 @웃음
2: (()) 인스타그램 하는데 인스타그램에 (뜬거라)/(뜬거야)
1: @웃음
2: 뭐지? 처음에는 가짜인 줄 알고 개인정보 빼내는 건 줄 알고 봤다가
2: 그냥 엑스 (해신디)/(했는데) 그 광고가 계속 뜨는거 인스타 그
2: 똥그란 거 누르면 나오는 거 있잖아 어 스토리? 고게 계속 나오는거야
1: 아
2: 그래가지고 아 뭐지 하라는 건가? 했는데 진짜 연락 와가지고 좀 깜짝 놀라긴 했어
1: 아 나도 처음에 긴가민가 (해신디)/(했는데) 제이디씨에서 뭔가 한다고 @웃음 하길래
1: 아 믿을 수 있는 기관이자네 그러면 해야지
1: 그냥 또 재미있을거 (닮아부난)/(같아서)
1: 요즘 막 에이아이 뭐냐 데이터 구축한다고 가 이런저런 알바들이 꽤 있는 거 (닮아라)/(같아) (보난)/(보니까)
1: 그래서 이런거 이것도 이런 건가 싶어가지고
1: 응
2: 신기하게 하는거 같아
1: 응
1: 신기해 아 요즘 되게
1: 되게 신기한 알바들이 되게 많더라고 @웃음
2: 요즘에?
2: 또 난 이렇게 비대면으로 하는 알바 처음해 (봐가지구잉)/(봐서)
2: 아 되게 해볼만 한거같아
1: 아 나도 나도 이렇게 비대면으로 막 이렇게 얘기 나눠본 건 (처음인디)/(처음인데) 자택알바 정도만 몇개
1: 예전
1: 했었는데
1: -하나- 하나만 약간 (그런거연)/(그런거야) 아이 그 뭐지 영어를 잘은 못하지만 그래도 그냥 듣기 영어로 한다고 해서
1: 뭐지 영어 들리는 대로 받아 적는 알바가 (있언)/(있어)
1: 근데 알고보니까 그게 그거 지금 못해 그거 다른 사람이 세시간이면 끝날 걸 난 진짜 아홉 시간을 (들으면서 핸)/(들으면서 했어)
2: 아우 (())
2: 스트레스받겠다
1: 어 내 그래서 그거 한 번만 하고 안하긴 (했신디)/(했는데) 그게 알고 보니까 나는
1: 차라리 우리 막 듣기 같은 거 하면은 그냥 뭐
1: 차라리 약간 학문적인 강의나 약간 그런 부분이거나 뉴스 정도면은 그래도 익숙하잖아 뭔가 느낌이 발음이
1: 정확하고 근데
1: @웃음 보니까 뷰티 유투버 인데 해외 뷰티 유투버인 (거라)/(거야)
1: 근데 난 진짜 화장품에 대해서 잘도 모르는데 우리가 잘 쓰지 않는 그런 단어들인데 대해 은유적인거 어법들이 막
2: 어
1: 막 그런 것들이 너무 많고 하다 보니까 대체 이 화장품은 뭐지? 화장품을 검색하기 시작한거야
2: 응 그럼 좀 (버치긴)/(힘들긴) (했겠다잉)/(했겠다)
1: 응 어 그거하다 보면은 @웃음
1: 그거 하고 자막 검열하고 이런 것들도 요즘 유투브들 많으니깐 그런 것들은 다 알바로 돌리는 거더라고 보니깐 그러
2: 그렇겠지
1: 어 자막 뭐 해외 뭐 이렇게 자막하면 (뜨네)/(떠) 자막 바에 이렇게 외국어하고 한국어하고
1: 그런 것들이 알고 보니 이런 알바생들이 뒤에서
2: 그래서 그런 거구나
1: 준비를 하고 계시는 거구나 근데 그거 되게 페이가 괜찮았어 이게 영작만
1: 괜찮다면
1: 이게
1: 한 건당 한 시간 짜리 영상을 기준으로 했을 때 한 건당 구 만원인가 였거든?
2: 허
2: 와 진짜 할 만하다
1: 어 그치 근데 진짜 이거는 역량이 돼야 되는거야
1: 나처럼 역량이 안되잖아
1: 그러면 진짜 아홉 시간 이상 걸렸지 나는 진짜 한 시간인데
1: 아홉 시간을 이상 하다 보니깐
2: 응 힘들긴 (했겠다잉)/(했겠네)
1: 어어 그건 진짜 역량이 되면은 진짜 짧은 시간 안에 그래도 꽤 괜찮은 돈 버는 거고
1: 음 프리랜서처럼 해서 그런 거고
1: 그런거 보면
1: 되게 재미있긴 하더라 이런저런 것도 많아가지고
2: 대단하다 너 영어 되게 잘하나 보다이?
1: 아니 아니 못해 (못하난)/(못해서) (문젠거)/(문제야) @웃음
2: 그래도 대단하다 난 영어 아예 못해 가지고
1: (못한데)/(못하는데) 그냥 한번 넣어보자 해서 (넣어봤신디)/(넣어봤는데) 그냥 (된거)/(된거야) @웃음 그래서
1: 나도 @웃음
1: 좀 (놀란)/(놀랐어) 그래서 으 뭐지 싶었는데 할 사람이 그렇게 (없었신가?)/(없었나?)
2: 아니 근데 또 그 베트남 거기 베트남 아까 거기 있잖아 코이카? 거기도 가려면 어느정도
2: 어학이 돼야 갈 수 (있네)/(있어)
1: 아니 그거 어학이 일도 몰라도 @웃음 가능해 거기는
2: 아니 그럼 의사소통을 어떻게 영어로 해야 되잖아
1: 아이 그게 알고 보니까 거의 다 코이카는 대부분 다 개도국으로 (가네)/(가)
2: 어
1: 개도국 사람들이 영어 교육을 안 받은 사람들이 대다수 그러다 보니까 현지어를 배워 줘 아예 코이카에서는
2: 허 진짜? 우와
1: ((XX어를)) 배우고 @웃음 프랑스어를 배웠는데 거기 갔는데 또 시골 같은 데는 공용어가 프랑스어라
1: 어다 하더라도 되게 그냥 지역 언어로 쓸 데가 많으니까 현지(())
2: 사투리를 (())
1: 어어 세리자오?
1: 이런 걸로 할까 @웃음
1: 아 춥다고? 막 이런 걸 막 부족 언어를 막 이렇게
1: 배워서 시켜주고 공용어가 영어인 권인 나라들은 영어 배우고
2: 그렇구나 (신기하다이)/(신기하네)
1: 응 응 응 그래서 그냥 다 되게 다양해 막 캄보디아 배우는 사람이 있고 미얀마어 배우는 사람 있고
1: 미얀마어 배우는 사람은
1: 되게 죽어나 던데 에 이게 글씨 자체가 @웃음 (())해가지고
1: 얘 얘네가 (())
2: (헷갈릴크라)/(헷갈리겠다) 어 (게메)/(그러네)
2: 신기하다
1: 아 나 내 되게 웃겼던 게 우리 그때 교육 받을때가 합숙을 하는 사인 일실 (이언)/(이었어)
1: 어 사인일실에 꼭 시니어가 한명씩 껴있었거든?
2: 어
1: 나이가 있으신 분
1: 근데 우리는 시니어라고 해도 진짜 한 오십대 초반 정도로 밖에 안 보이시는 분인데 그분이 되게 쿨하신 (분이션)/(분이셨어)
1: 근데 그분이 미얀마어를 배우는데
1: 진짜 항상 점잖고 항상 조용하신 분이었는데 어느 순간 갑자기 막 옷장에 머리를 박고 있는 거 이분이 @웃음
1: 그래서
1: 어 샘 왜
1: 왜 그러세요
1: 미얀마어를 배우는데 성조 가 있대 근데 성조가
1: 세 갠데 갑자기 하는 말이
1: 다
1: 가
1: 가 (()) 하는거라
2: 어
1: 그래서 여기서 사람이 멘붕이 와가지고 우리다 @웃음
1: 성조를 배울때는 다 멘붕 나 나도 성조가 육성조 였었거든 베트남어 육성조
2: 진짜? (꽤 많다잉?)/(꽤 많네?) (꽤많다잉?)/(꽤 많네?)
1: 진짜
1: 방에 오면은 진짜 다 대환장파티인거라 막 자기가 공부는 하기 싫은데
2: 응
1: 나중에 생존을 할려면 써먹어야 되니까 @웃음 어떻게든 막 해보고
2: (나는이)/(나는) 성조가 중국에만 있는 줄 (알안.)/(알았어.)
1: 나도 나도 처음엔 그런 줄 알았지 나도 처음에는 (()) 육성도 있다고 하니까 난 처음에 솔직히 중국어
2: 어
1: 제주도에서는 중국어 배워 놔두면 되게 좋다고들(하네)/(하잖아) 알바 구할 때도 그렇고
1: 난 중국어를 배우다 포기했거든 솔직히 말해서 그 성조 때문에
2: 어 나도 나도 @웃음 성조 너무 어려워가지고
1: 어나 그 성조 때문에 (어려웠신디)/(어려웠는데) 나 그 사성조도 어렵다고 (생각했신디)/(생각했는데)
1: 그때 뭐 오성조 인가 육성조 -오--오- 다섯개 다 베트남어가 다섯개 오성조로 배워야 된다고 하니까
1: @웃음 이거 뭐지 싶어 가지고
2: 우리나라는 성조가 (없자나이)/(없잖아)
1: 응응응
2: 그니까 우리나라가 조 좋은거 (닮아.)/(같아.)
1: 그니까 (()) @웃음 모국어나써 @웃음
2: 어?
1: 아휴 (()) 그래서 베트남어? @웃음
2: 너 지금 뭐 뭐 기억나는 단어(이서?)/(있어?) (다까먹언?)/(다 까먹었어?)
1: 베트남어 나 나 실은 그때 멘토링이 그거야 한배 다문화가정 멘토링 (이라부난)/(이어서) 베트남어 가르치는거 보조
2: @웃음 아(기?)/(그래?) @웃음
1: 나도 (못하는디)/(못하는데)
1: 그냥 애들 숙제 봐주는 거 약간 그런 거였거든? (())
1: (()) 그래서 항상 스이짜오 @웃음 하고 안녕 토이뗀바영 이러는거지
2: 오 말 잘 하는데?
1: (()) 근데 얘네도 (약간이)/(약간) 한자권 이다보니까
2: 어
1: 되게 비슷한 발음들이 꽤 있다?
2: 오 신기하다
1: 어 한 한국을 그냥 한꿕 하면 되고 이렇게 올렸다 내림
2: 응 그러네
1: 어 한꿕이러고 그 나라 이름들은 다 약간 그런 느낌이고 약간 음 그런것들 되게 많은거 같았어
1: 한자어도 되게 많더라 근데 나는
1: 배운지 삼 개월 밖에 안되서 초짜 중 초짜야
2: 그래도 그정도면
2: 그래두 인사 정도는 할수 (있잖아이)/(있잖아)
1: 아 그럼 안녕은 하지 @웃음 신짜오 정도는 @웃음
2: 그래도 뭔가 언어도 많이 하고 배울려고 하니까 되게
2: 대단하다 너 해외도 많이
2: 해외는 그러면은 거기만 갔다 (온거?)/(온거야?) 다른데도 (갔언?)/(갔어?)
1: 다른데 나 그때 유럽에 대한 환상이 (있어부난)/(있었어서) 유럽 유럽 쪽의 벨기에 교환학생 한 번 갔었난
2: 오
2: 멋있다
1: 아니 근데 그때는 진짜 아 이렇게 놀기만 했지 라는 생각을 (하멘)/(해)
2: 아
1: 그때 뭐라도 좀 배워놓고 좀 했었어야 (했는디)/(했는데)
1: (놀기만 핸.)/(놀기만 했어.)
1: @웃음 진짜로
2: 그랬구나 어 근데
