2: (()) 말하는데
2: 미국은 여름방학이 길거든 그래서 배우들도 여름방학을 가져
2: 여름방학 한 삼 개월 사 개월 동안은 드라마 안해.
2: 그때는 왜냐하면 사람들이 집에 안 붙어있고 드라마 안 봐
2: 다 밖으로 나돌아 다니니까
2: 그때 휴가 기간이거든 다 야외 활동을 해 미국 사람들은 그니까
2: 여름방학 동안에는 드라마도 다 쉬어.
2: 배우들도 그때는 다 휴가 가는거야 휴가가고 놀고 자기 충전의 시간을 갖고
2: 그 나머지 시간 여름 여름에 한 사 개월 정도 안하는거 같 드라마를
2: 그래서 여름방학 끝나면 구 월 이잖아 구 월 이나
2: 이제 그때 시 월 때쯤에 시작을 해 드라마 시작을 해 그래가지고
2: 그 다음에 한 사 월 까지 드라마가 쭉 해 이제 일 주일에 한 번 하는 거야
2: 일 주일에 한 번 뭐 매일 하는 드라마 매일 이런 식으로
2: 그래서 드라마를 한 구 월 이나 십 월 부터 해가지고 그 다음해에
2: 사 월 까지 뭐 드라마가 계속 방영이 되는 거지 인기가 좋잖아
2: 그러면 그 다음해에도 다시 또 시 월 부터 시작해서
2: 그때는 시즌 투가 되는 거지.
2: 또 인기가 좋잖아 그럼 또 시즌 쓰리 이런식으로
2: 그래서 시즌 텐 까지 가는거는 굉장히 인기가 좋은거지.
2: 그래서 혹시 프렌드라는 드라마 알아 프렌드?
1: 아 잘 몰라.
2: 아 이거 영어 공부 그 비 티 에스에 걔 누구냐 &name1&인가 &name1&
2: 비 티 에스 멤버 몰라?
1: 다는 모르고 이름은 다는 모르고
2: 아 (기)/(그래) 비 티 에스 그 리더 있잖아 리더
2: 비 티 에스의 리더가 내가 알기로는 &name2&라 그래서 &name1& 맞을거야 &name1&
1: 아 &name2& 아 &name2&는 아는데
2: &name1& 이랑 ((비슷해))
2: &name2& 봐가지고 걔를 그냥 &name1&이라고 부르더라고
2: 그래서 걔가 나는 비 티 에스 멤버 다 이름 몰라
2: &name1&은 내가 좋아해 걔를
2: 그러니까 노래는 비 티 에스 노래는 별로 안 좋아하는데 그 &name1&이란 애에 그
2: 여러 가지 그 능력 이라든지
2: 얘가 노력하는 부분에 대해서 굉장하다고 생각해 가지고 내가
2: &name1&을 좋아하니까 &name1& 이름 말고 &name2& 더라고
2: 나도 &name1&이 무슨 뜻인가 찾아봤더니 (())@웃음
2: 또 요번에 그 대취탄가 뭐 그런 그 음반 노래 발표했어
2: 저기 노래 발표했어 비 티 에스가 한 육 개월 전인가?
2: 하여튼간 몇 개월 전에 근데 걔가 그
2: 그 멤버 중에 또 약간 좀 눈 좀 작고 한 애 있잖아 약간 잘생기진 않았는데
2: 이름 뭐더라?
1: &name3& 아닌데?
2: 어 &name3& &name3& &name3&
1: &name3& &name3&
2: 어어 &name3&
2: 걔가 또 노래를 작사 작곡하는 능력이 굉장히 좋더라고
2: 그래서 걔가 약간 쪼끔 성격이 조금 강한 것 같더라고
2: 눈 눈이나 이런거 봐도 애가 쫌 막 막 좀 강하고 막 막나갈 것 같잖아
2: 얘가 얘가 단독 앨범으로 내놓은 노래 제목이
2: 대취탄가 뭔가 그런 거였어 그래서 한국 그
2: 그게 제목을 내가 찾아보지 않았는데
2: 어쨌든 내가 그냥 뮤직비디오만 보게 됐어.
2: 내가 유투브로 공부를 한다고 했잖아 그러면은 유투브에
2: 가끔씩 뭐가 이렇게 올라와 알고리즘에 의해서
2: 그래서 이 미 무비가 떴는데 이 무비가 아까
2: 내가 말한 거야 미국 애들이 막 열광한 무비
2: 그 삼 사 십대들이 이거 나오길 기다렸다가 &name3&가 해가지고 무비가
2: 내가 영화를 좋아한다고 했잖아 근데 내가 또 그
2: 어떤 영화 좋아하냐면 역사물 좋아해 역사물
2: 근데 이 무비를 역사물 처럼 만들었어 역사
2: 굉장히 멋있게 만들었는데 좀 잔인하긴 하더라고
2: 난 잔인한 영화 또 싫어하거든
2: 그리고 얘가 막 약간 이 일 인 이 역을 했는데
2: 어 왕의 역할이면서 왕의 반란을 일으킨
2: 반란자 역할 두 가지를 일 인 이 역을 했어.
2: 얼마나 스토리가 재미있을 거 아니야 그니까 막 미국애들이 분석하면서 @웃음
2: &name3&(()) 막 애들
2: 아니 저렇게 &name4& 얼굴 아까 뭐 뭐 거기다가 뭐 이렇게
2: 그 뭐 귀 같은 게 이렇게 막 달려 있었거든 사람 얼굴 같은게 있는데
2: 저거 &name4&이야 &name4& 막 이러고 막 이러더라고
2: 나도 그런 걸 분석하는 거 좋아하니까 재미있게 봤거든
2: 그래서 걔 &name3&랑 얘 &name1& 이름만 알아
2: 딴 애들을 잘 몰라도 되고 관심 없어 @웃음
2: 응 그런데 어 그니까 &name1& 얘기가 왜 나왔지 근데?
1: 그러게 이 (()) 취미 얘기 하다가 (나와신디)/(나왔는데)
1: 아 시즌 막 미국 시즌 얘기하다가 드라마 근데 그 미국은
1: 그 궁금한 거 있었는데 그 뭐지?
1: 뭐 학교가 삼 학기 삼 학기?
1: 뭐 한국은 일 이 학기밖에 없잖아.
2: 대학 (말하맨?)/(말하는거야?)
1: 응 대학이나 그냥 학교들
2: 아니 원래 이 학기야 원래 이 학긴데
2: 가끔씩 조금 특이하게 삼 학기에 하는 학교들이 가끔씩 있어.
2: 그거는 조금 특이한 학교.
1: 음
2: 대부분이 이 학기야 그리고
1: 그럼 한국처럼 막 시작이 언 언제쯤 한
2: 학기 시작이 팔 월 말이야 보통 팔 월 말
2: 팔 월 말에 이제 학교마다 다른데 초등학교 중학교 고등학교 대학교잖아
2: 그러면 팔 월 뭐 한 이 십 일이나 뭐 이때부터 시작한 학교들도 있고
2: 학교마다 달라 그거는 딱 정해지지 않고 학교마다 다르고
2: 대학마다 다르고 초등학교 마다 다르고 고등학교 각 지역마다
2: 같은 지역이라도 다 자기 학교 나름으로 운영하는 거니까
2: 하여튼 팔 월 뭐 한
2: 빨리 개학하면 십 팔 일 십 구 일 하는데도 있고
2: 보통은 한 이 십 이 일이 제일 어
2: 많이 하고
2: 대학들은 대학들은 구 월 초에 하는 경우가 많고
2: 대학들은 구 월 초에 하는 경우가 많고
2: 어쨌든 하여간 그 즈음 이라고 생각 하면 돼
2: 초등학교 고등학교 대학교 다 다른데
2: 팔 월 말에서부터 구 월 초에 개학을 하고
2: 그러면 여름방학이 길다고 했잖아 그 대신 겨울방학이 굉장히 짧아
2: 겨울방학 언제냐 하면 지금은
2: 이제 땡스 기빙 끝났거든 그 추수감사절이
2: 한국의 추석 같은건데 십 일 월 마지막 주 목요일이 추수감사절이야
2: 그래서 목요일 금요일이 휴일이야 추수감사절 휴일
2: 그러면 토요일 일요일날은 자동적으로 놀게 되니까 이렇게 사 일 휴가 하라구
2: 미국은 날짜로 정하지 않아 굉장히 현명하다고 생각해 날짜를 정하지 않고
2: 그냥 십 일 월 넷째 주 목요일 하면은
2: 우리는 막 날짜로 정해 버리니까 뭐 또
1: 겹치고 막
2: (())뭐가 없다 해서 막 임시연휴 만들고 막 난리도 아니잖아
2: 근데 미국은 딱 그렇게 현명 하더라고 @웃음
2: 넷째 주 목요일 하니까 목 금을 쉬게 하는 거야
2: 그 국가 공휴일이야 그럼 토요일은 당연히 쉬잖아
2: 사 일 그냥 쫙 쉬라는거지 중요한 명절이니까
2: 추수 감사절은 안그래도 추수 감사절이기 때문에
2: 온 가족이 다 모이거든 미국이 땅덩이가 넓잖아
2: 그니까 그 가족들이 올려면 얼마나 시간이 오래 걸리겠어
2: 운전 해가지고 막 열 시간씩 해서 가는데
2: 그러니까 그 사흘 동안에 민족 대이동이 이루어지는 거지 미국도 똑같애
2: 그리고 난리가 나지 그때는 막 비행기 값도 비싸고
2: 그러니까 막 차 타고 차 몰고 가는데 차도 몰면은 막
2: 열 두 시간 열 세 시간 하루 잤 일 박 하면서 가야 되기도 하고 막 이래
2: 먼 데 살면 먼 데 살 수도 있잖아 이 직업 직장
2: 그리고 미국은 우리 교회뿐만 아니라 기본적으로 가족을 굉장히 중시해.
2: 그래서 미국 영화 같은 거 보면
2: 추수감사절을 소재로 하거나 크리스마스를 소재로 한 영화가 굉장히 많아.
2: 미국 사람들 한테 그 두 개의 그 의미는 굉장한 의미거든
2: 뭔가 따뜻함 가족 사랑 이런걸 생각하면
2: 그 사람들이 항상 추수감사절 아니면 크리스마스이기 때문에
2: 그래서 그런 영화가 많은 거야 뭔가 감동을 주고 싶은 영화다 하면
2: 추수감사절 하고 크리스마스가 빠지지 않아.
2: 왜냐하면 이 사람들이 기억 속에 항상 그때가 너무너무 따뜻하기도 하고
2: 감사하기도 하고 어렸을 때부터 행복했던 추억이거든 가족들끼리 모이니까
2: 그래서 그냥 미국 자체는 이제 우리 교회도 가족을 중시하지만
2: 어 그런 문화가 굉장히 강한 나라야 강한 나라고
2: 그리고 나는 굉장히 놀란 게 크리스마스 때면 사람들이
2: 자기가 모르는 사람한테 도움을 막 준다 가령 예를 들면
2: 식당에서 이제 밥을 먹고 있는데
2: 어떤 아저씨가 밥을 먹고 계산을 하면서 다른 테이블을 사람을 계산해줘.
2: 그러면 우리는 어 저 사람끼리 아는 사람이구나 할 거 아냐?
2: 물어보면 모르는 사람이래 왜 사줬냐 했더니 크리스마스니까
2: 그래서 왜 크리스마스니까 왜 저 사람한테 사줘 했더니
2: 아 저 사람이 지금 가족을 데리고 와서 그제 북 젊은 부부였는데
2: 돈이 없는 사람도 아니야 젊은 부부인데
2: 애 셋을 데리고 막 식사를 하고 있었어
2: 자기 경험상은 그때가 굉장히 힘들었대
2: 젊은 부부인데 애를 키울 때가 굉장히 힘들고 특히 식당오면 굉장히 힘들대
2: 그래서 자기가 그냥
2: 밥을 사고 싶어서 계산을 한대
2: 그러고 계산을 하고 더 멋진 거는 얘기 안해 그 사람한테 가서
2: 나 밥 샀어 안 하고 그냥 @웃음
2: 근데 이게 (()) 사람들의 행동이야 일반적으로 어떤 사람은 또 와가지고
2: 음 어 혼자 먹는 저기 노인네를 위해서
2: 저기 혼자 먹은 노인네 있는데 저 사람 거 내가 계산할게 그래
2: 그래서 왜 그러면 어 저 사람 지금 크리스마스인데 너무 외로워 보이잖아
2: 그러고 말 안하고 그냥 가 또 그래서 그런 식으로 하드라구
2: 계산을 대신 해주고 그래서 아
2: 근데 그 사람도 그냥 평범한 사람들이야 그냥 막
2: 대단한 사람들 아니고 그냥 그렇게 하는게 이 사람들한테는
2: 물론 안 그런 사람도 있지 한국 사람도 보면은
2: 막 그런 거 잘 하는 사람도 있고 안하는 사람도 있는 것처럼
2: 미국 사람들도 똑같지만
2: 그런 그 사람들도 부모로부터 배우지 않았을까
2: 부모가 그렇게 했겠지 부모가 그런 행동을 하니까
2: 이 사람들도 그런 행동을 할텐데
2: 그런 그 자선에 관한 거 있잖아
2: 성경에서 말하는 거 있잖아 남한테 베풀어라 하는게
2: 어 약간 그냥 자연스럽게 몸에 밴 사람들이 많더라고
2: 안 그런 사람도 많아 안그렇고 얌체같고 하여튼간 막
2: 무례하고 이런 사람도 있지만
2: 그런 사람들이 많더라고 무슨 얘기 하다가 여기까지 왔냐 근데 @웃음
1: @웃음 모르겠다.
2: 아 친구가 그래가지고 애니메이션 보는거라 그랬잖아
1: 그리고 또 축구랑 이제 맨몸 운동 좋아하는데
1: 요즘 이제 아 사람들이 요즘 유투브가 있으니까
1: 취미생활을 더 전문적으로 대다수가 막 잘하더라고 그니까
1: 요즘 걍 헬스 같은 경우도 막 고등학생들도 다 시작하고 막
1: 그래서 되게 운동도(())
2: 어 돈 안들이고 어 요즘 고등학생들 (잘도)/(아주) 멋져 (나가)/(내가) 사진을 찍잖아
1: 음
2: 나 인스타 하는데 인스타에 어 뭐 어떤 애냐 하면
2: 고등학생 아마추어 사진가라고 프로필이 돼 있어.
2: 그리고 시작한 지 얼마 되지도 않았어 얘가
2: 팔 월인가 칠 월부터 시작했더라구 인스타를
2: 그리고 사진도 많이 올리진 않았어 근데 얘가
2: 부지런하게 막 맞팔 같은거 하나 보더라고 맞팔이 뭔지 알아?
1: 어 그 서로 해주고 ((받는))
2: 그래서 뭐 맞팔 해주세요 뭐 이런식으로 하나 보더라고 나는
2: 맞팔같은 거 안해서 모르는데
2: 뭐 거기도 이렇게 선팔 맞팔 뭐 뭐 디엠으로 보내주세요
2: 막 이렇게 프로필에다 적어놨으니까
2: 근데 고등학생이야 근데 사진을 진짜 잘 찍더라구
2: 그리고 사진기로 찍는 것도 아니야 갤럭시 어
2: 에 나인으로 찍더라고 갤럭시 나인으로 찍는데
1: 어
2: 근데 얘가 어떻게 잘 찍냐면 사진이라는 거니까 예술 분야는
2: 재능이 있어야 되긴 해.
2: 재능이 없는 사람은 아무리 좋은 사진기로 찍어도
2: 좋은 사진이 나올 수가 없거든
2: 그러니까 재능이란 게
2: 기술적인 재능을 말하는 게 아니라 감각적인 재능이 있어야 되거든
2: 그러니까 똑같은 장소에 가도
2: 그 비율을 어떻게 찍느냐는 거는 이 사람의 그 감각이거든
2: 그런 감각이 있어야지 사진 작가로 성공할 수 있는데
2: 얘는 그런 재능이 있는 애더라고
2: 갤럭시 나인으로 찍고 보정은 (하더라고예)/(하더라고요)
2: 핸드 여기다 나는 보정을 안 하거든 나는 사진 보정을 안 해 아예
2: 근데 얘는 보정을 하면서 이제 보정 기술을 어떻게 배웠겠어
2: 고등학생이 당연히 유투브로 배웠겠지
2: 어 당연히 유투브로 배우고 사진기는 그냥 뭐 좀 고등학생이 돈 없으니까
2: 갤럭시 그냥 자기 핸드폰 나인으로 찍고 근데 아이디어가 굉장히 좋아
2: 아이디어가 좋아서 어떤 아이디어에서 얘가 퍼졌냐면 처음에는
2: 별로 사람들 좋아요도 안 눌러주고 막 보지도 않았고 뭐 외면 당했는데 얘가
2: 어느 날은 휴지심 있잖아 다 쓰고난 휴지심 있잖아 동그란 거
2: 그걸 놓고 그 사이로 보이는 뷰를 찍기 시작한거야
2: 그러니까 얼마나 아이디어가 좋아 그니까 사람들의
2: 눈을 확 끌잖아 그리고 거기다가 해시태그로 휴지심 뭐 뭐
2: 해시태그 뭐 휴지 속으로 보이는 세상 뭐 이런 식으로 해시태그를 한 거야
2: 그리고 얘가 맞팔을 부지런히 하잖아 뭐
2: 사람들한테 막 가가지고 나 이거 뭐 해요 뭐 같이 맞팔 해주세요
2: 막 진짜 선팔 했어요 맞팔을 주고 이런걸 막 열심히 했나봐
2: 얘가 팔로잉을 천 몇 백 명을 하고 @웃음 팔로워가 천 몇 백
2: 그니까 얘가 팔로잉 한 사람이
2: 더 많아 그니까 그 천 몇 병은(())
2: 다 그걸 했다는 거 아니야 그치 부지런하니까 걍 공부 안했을꺼야
2: 공부안하고 나는 그거 못해 ((근데))
2: 시간도 없을 뿐더러 근데 천 몇 백 명을 팔로잉 하고
2: 맞팔 그런거 막 디엠 보낼려고 하면 엄청난 노력이거든
2: 그 진짜 노력을 한거지 진짜 노력을 한거지.
2: 사람들이 자기 사진을 봐 달라고 막
2: 여기저기 들어가가지고 사진 찍는 사람들 들어가서 제가 뭐 이거
2: 했어요 뭐 뭐 맞팔이예요 저 선팔했어요 이거를
2: 매일같이 한 거잖아 그래가지고 그것도 지금
2: 만약에 칠 월 팔 월 부터 팔 구 십 지금 십 이 월 다 안갔지
2: 십 일 월 달 어 사 개월 동안 그걸 한 거잖아 사 개월 동원
2: 아니 얼마나 부지런히 했겠어
2: 그래 가지고 최근에는 나는 얘가 너무 기특하고
2: 사진 아이디어가 좋아서 나는 얘를 팔로우를 했거든
2: 네 그거에 뜬단 말이야 최근에는 뭐라고 뭐가 떴냐면
2: 팔로워 이 천 명 감사합니다 이래가지고 뜬거야
2: 팔로워가 이 천 명이 됐는데
2: 사실 얘가 팔로잉 한 사람이 더 많아 이천 몇 백 명이야 @웃음
2: 얼마나 노력을 했겠어 그치 응?
2: 사람들이 막 댓글도 막 달아줘 고등학생인데 대단해요
2: 얼마나 귀엽겠어 얘 노력이 인스타 하는 사람들은 다 아는
2: 인스타 하는 사진작가들은 다 알거든
2: 얘가 얼마나 노력하고 있는건지 다 알거든
2: 그러니까 사진작가들이 막 귀여운거야 얘가 그래가지구 막
2: 아이디어가 너무 좋아요 막 칭찬을 해주고
2: 그 얘는 고등학생인데도 불구하고 벌써 자기 길을 가고 있잖아.
2: 돈 한푼 안들이고 그냥 자기 지금 갖고 있는 핸드폰으로
2: 그 휴지심 하나의 아이디어로 지금 얘는 자기 길을 벌써 가고 있는거야.
2: 얘는 나중에 사진작가로 성공하든 뭐로 성공하든 할거야
2: 얼마나 노력을 한거야 지금 그 맞팔 선팔 하고 @웃음
2: 자기가 이 천 명이 될 때까지 자긴 이 천 몇 백 명을 지금
2: 팔로잉 하면서 들어가가지고 디엠 보내고 다 한 거야
1: 그런데 그 팔로우 보낼때 그 사진 관련된 사람들에게 보낸 (거?)/(거야?)
2: 그랬겠지.
1: 그걸 어떻게 찾아?
2: 다 찾아 찾을 수 있어 다 찾았겠지 뭐 얼마나 노력을 했겠어
2: 얘는 그것만 연구를 했겠지 그니까 대단한 애야 대단한 애야
2: 그니까 자기가 이걸 뭔가 해야겠다
2: 나는 내 팔로워가 이 천 명이 넘어야지 하면
2: 자기가 팔로잉을 이 천 삼 백명을 하든 이 천 오 백명을 하든
2: 자기가 그 팔로잉 이 천 오 백명 할려면 얼마나 힘들었겠어
2: 그래서 나는 항상 그 사람의 그 배경을 보거든 배경을 보고
2: 아 얘가 얼마나 노력했나 해가지고 딱 보면
2: 팔로워가 이 천 명 아이 라이크가 한 이 백 개 밖에 안 올라와
2: 그래서 처음에는 오 이 백 개나 올라와 얘 시작한지 얼마나
2: 고등학생인데 어떻게 이 백 개나 하면서 딱 보 보거든
2: 팔로워가 몇 명인지 팔로잉이 몇 명인지
2: 팔로워가 이 천 명이야 그럼 이 천 명 중에 십 프로가
2: 좋아요를 눌러준 거잖아 이 백 명이면 십 프로는 많은 게 아니거든
2: 근데 얘가 그 때까지 얼마나 고생을 했을까 얼마나 노력을 했을까
2: 팔 구 십 십 일 사 개월 동안 얘는 진짜 죽어라고 그것만 한 거잖아 그치 @웃음
2: 얘는 공부는 안하고 이것만 했구나 하루종일 근데
2: 그게 누가 시켜서 한 게 아니잖아 재밌어서 한 거잖아
2: 쟤 목표가 있었겠지 나는 팔로워 뭐 몇 명
2: 뭐 그 다음에 팔러워 몇 명 이런 식으로 자기가 계속
2: 목표가 있었으니까 그 목표를 위해서 딱 가니까
2: 이 천 명 됐을 때 감사합니다 해가지고 막 (())가지고
2: 올렸더라고 포스팅을 귀엽잖아 그치?
2: 그래서 요즘 세상은 너무 좋은게 학교를 다닐 필요가 없어.
2: 자기가 하고자 하는 걸 옛날에는 대학을 나왔어야 됐는데
2: 지금은 그럴 필요가 없어 난 사실 &name5&이 한테
2: 대학 가지 말라고 했었거든
2: 초등학교 때부터 &name5&아 좋은 대학 들어갈 필요 없어 어
2: 엄마가 좋은 대학 들어가봤는데 아무것도 아니야 너는 니가
2: 좋아하는 거 니가 하고 싶은 일이 뭔지만 찾으면 돼
2: 그랬거든 공부도 잘할 필요도 없고
2: 그냥 니가 잘하는걸 왜냐면 나는 그거를 못 했기 때문에 한이었거든
2: 대학 들어가가지고 공부만 해서 좋은 대학 들어갔더니
2: 아무것도 아닌 거야
2: 내가 정말 좋아하는 거 내가 잘 할 수 있는거를 했었으면
2: 대학 가서 나는 진짜 내가 하고싶은걸 하고 있었을텐데
2: 공부만 공부만 열심히 대학 딱 들어갔더니
2: 사람들 막 선생님도 그렇고 부모님도 그렇고
2: 좋은 대학만 들어가면 너 인생 그 다음부터는 일사천리다 그러는데
2: 나는 대학 들어가니까 내가 좋아하는 게 뭔지
2: 내가 하고싶은게 뭔지 모르겠더라고
2: 그래서 그때 굉장히 제일 인생에서 가장 방황했어
2: 고등학교 때까지는 인생의 방향이 없었지 공부 잘해서 좋은 대학
2: 목표가 뚜렷했으니까
2: 공부 잘해서 좋은 대학에 딱 했으니까 좋은 대학 들어갔는데
2: 그 다음부터 방황이 시작된거지.
2: 나는 나는 나는 여기 왜 왔지 내가 좋아하는 게 뭐지?
2: 난 대학 졸업한 다음에 뭐 해야 되지 무슨 일을 해야 되지?
2: 난 여기서 지금 무슨 활동을 해야 되지?
2: 그게 모든 게 다 내 내 내 퀘스천이 된거야
2: 그러니까 얼마나 힘들어 그 시기가
2: 그래서 나는 대학 생활이 굉장히 힘들었어 왜냐하면
2: 내 정체성을 찾아야 했기 때문에 내가 정말 좋아하는 게 뭔지
2: 내가 잘 할 수 있는 게 뭔지 나는 앞으로 무슨 일을 하면서 살아야 될지 막
2: 이런 모든 거를 그때 다 이제 했어야 되니까 진짜 힘들었거든 대학교 때
2: 근데 그런 시간이 다 지나니까 어 난 쪼꼼
2: 이렇게 평범하지는 않았던 것 같애.
2: 그냥 사람들이 얘기하는 그런 평범한 사람 있잖아
2: 어 좋은 대학 들어갔으니까 좋은 직장 들어가고
2: 뭐 거기서 이렇게 해서 좋은 데 시집가고 어 남편 잘 만나면
2: 여자 인생은 어 다 펴 막 이런 거 있잖아
2: 그런 걸 난 굉장히 싫어했거든
2: 내 남편의 직업과 남편의 그게 나의 인생을 좌지우지 해야 돼
2: 이런 생각했기 때문에 어 나는 그런 거에 전혀 눈을 안 돌렸었어
2: 근데 그렇게 내가 내 욕심대로 내 어 가치관대로 이제까지 살아오니까 어
2: 지금은 내가 가장 행복해 내 친구들 중에서
2: 내 친구들 다 나를 부러워해
2: 왜냐하면 내가 하고싶은 일을 하고 있으니까
2: 내가 하고싶은걸 하면서 살고 있으니까
2: 내 친구들이 다 나를 부러워 하더라고
2: 그 전에는 아우 &name6&이 왜 저렇게 살지 막 이랬었는데
2: 지금은 어 내 친구들이 다 나를 부러워해
2: 그래서 나는 좋아 지금 지금의 내가 좋아
2: 또 무슨 얘기하다 여기까지 왔냐 근데 @웃음
1: @웃음 운 운동((얘기)) 뭐 취미 유투버 그런
2: 아 맞아 맞아 너 뭐 맨손 운동 좋아한다고?
1: 아 맨몸 운동인데 유투버에 데스런이라고 있거든
1: 데스런 그 맨몸 운동 전문인데 그 (사람네가)/(사람들이) 되게
1: 나랑 스타일이 잘 맞아 그래가지고
1: 그거 보면서 따라하거나 하면서 하고 있는데
1: 되게 재밌고 이제 좋은 거 (닮아.)/(같아.) @웃음
2: 데스런은 이 뭐 제목만 들어봐도
2: 그냥 죽을 때까지 맨몸 운동하는거구나
1: 그 (사람네는)/(사람들은) 이제 그런 식으로 하는데 그 (사람네가)/(사람들이) 되게
1: 약간 맨몸운동에 유투버의 시초 그런 느낌인가 봐
2: 어
1: 그래가지고 엄청 유명하고 전문적으로 잘 가르쳐주기도 하고
1: 인기가 있고 책도 좀 많이 팔리고 그러는데
2: 아 그니까 요즘엔 다 그렇더라 유투버를 하는 이유가
2: 유투버를 하면 이 사람들이 자기들 그 노하우를 가르쳐주는 거잖아
2: 옛날 같으면 그런 거 절대 안 가르쳐줘 노하우
2: 왜냐하면 자기가 뭐 학원을 차리거나 이래 가지고
2: 그렇잖아 이 학원 차려가지고 자기가 거기서 뭔가를
2: 가르쳐 줘야 되니까 노하우 절대 안 가르쳐 주지
2: 학원에 돈 내고 와란데 왜 유투버들이 그거 다 해주는 줄 알아?
1: 광고수입 @웃음 모르겠다.
2: 광고수익도 있지 근데 광고 수익으로만 하는거 아니
2: 그렇게 해서 유명해지면 책을 쓸 수 있어.
2: 그리고 책이 잘 팔려 책 인쇄가 어마어마하거든 정말 목돈이 들어오거든
2: 책이 얼마나 팔리느냐에 따라서 몇 억부터 몇 십 억을 벌 수 있거든
2: 그러니까 대부분 유투버들이
2: 어 이제 물론 전략적으로 하는 사람들도 있지만
2: 전략적으로 안 하는 사람도 있겠지만 전략적으로 하는 사람들은
2: 책을 써서 베스트셀러 하는게 목표고 일단 그리고 유명해지면
2: 점점 많은 사람들이 그걸 보잖아 그치?
2: 이 사람이 만약 학원을 차려 얼마나 많은 사람들이 가겠어
2: 유투브를 보면서 하는 사람도 있겠지만
2: 이 사람한테 직접 배우고 싶은 사람도 있을 거 아니야
2: 학원도 잘 될 수 밖에 없거든 그래서 그렇게 하는 거 유투버하는 거
2: 유투버를 하면 그냥 유튜버로써 뭐 구독자가 많아지고
2: 막 해서 광고수익만 있는건 아니
2: 광고수익만 있는게 아니고 그런 부차적인 수입이 어마어마해
2: 그래서 유투버들이 성공하면 부자가 될 수 있는 거야 그래서
2: 어 이제는 코로나 그러니까 그전부터도 그렇지만 코로나 덕분에
2: 어떤 사람한텐 코로나 때문이고 어떤 사람한테
2: 나는 코로나 덕분이거든 어떤 사람한테는 코로나 때문이고 어떤 사람한텐 코로나 덕분에
2: 어떤 사람한텐 코로나 덕분에
2: 어 이제 유투버들이 그 유명 연예인의 역할을 대신하는 거야
2: 미국에선 셀러브리티라고 하거든 옛날에는
2: 유명한 셀러브리티들이 그 드라마에 나오는 주인공 그다음에
2: 뭐 가수 아니면 영화배우 특히 영화배우가 가장 큰 돈을 벌었거든
2: 미국에서는 왜냐하면 미국에서 영화를 만들면 전 세계에 릴리즈 되니까
2: 전 세계 관객들 하기 때문에 영화가 가장 큰 돈이 됐었어.
2: 그런데 지금 영화들 다 폭망 이잖아 코로나 때문에 관객이 없잖아
2: 미국에서 이제 영화시장이 완전히 죽었어
2: 영화를 안 만들어 그러면 그 배우들 그 유명했던 배우들
2: 밥 밥 먹고 살 게 없잖아 그치?
2: 영화를 안 만드는데 그리고 이 사람들은
2: 너무나 너무나 돈을 쉽게 벌었기 때문에 돈을 진짜 쉽게 써
2: 그래서 대부분 미국 배우들은
2: 아주 극소수를 빼고는 다 빚쟁이야 빚쟁이 다 빚더미
1: 지금 다 다 (망핸?)/(망했어?) @웃음
2: 이제 망할거야 다 이제 다 다 다(())
2: 두고 봐 내가 예언하는 건데 어
2: 내가 예언하는거야 아무도 예언하지 않았지만 이거 내가 예언하는 건데
2: 미국의 많은 유명한 배우들이 이제 파산 선고했다고 막 나올 거야
2: 그거는 내가 그냥 역사적으로 쭉 봐와서 아는데
2: &name7& 세계적인 가수 어마어마한 돈을 벌었거든
2: 우리가 생각하지 못하는 천문학적인 숫자의 돈을 벌었어
2: 몇천 억 달러인가 우리나라는 조도 넘는 단위의 돈이야
2: 재산이 돈이 근데 이 사람이 죽을 때
2: 몇 조가 되는 빚을 진 상태로 죽었어.
1: 어떻게 그렇게 가능한 가능하지? @웃음
2: 그치 어떻게 가능할까?
2: 왜 그렇게 몇 조나 되 우리나라 돈으로 몇 조 원이나 되는 돈을 번 사람이
2: 왜 죽을 때는 몇 조원의 빚을 지고 죽었을까??
1: 아니 뭘 하면 그렇게 돼지?
2: (())그때 한국 신문 기사에 조그맣게 나는
2: 그런 거 보거든 신문기사 볼 때도 조그맣게 해외토픽에 있잖아
2: &name7& 뭐 사망 약물중독인것 같음
2: 뭐 몇 몇 뭐 몇 몇 천 억 달라 우리는 한국돈으로
2: 몇 조 원의 빚을 지고 죽음.
2: 이렇게 그 조그맣게 난 기사를 보고 나가 이제 안거야 근데
2: 궁금하잖아 왜 죽었 왜 그렇게 몇 조 원의 빚을 졌을까?
2: 나는 알지.
2: 그 기사에는 왠지 안 나와 이유 안나오는데 나는 알아 @웃음
2: 왜 인거 같애 너는?
1: 어 진짜 아유 (모르갠)/(모르겠어) 진짜 (모르갠.)/(모르겠어.)
2: 이 사람은 &name7&은 어
2: 내가 알기로는 여섯 살인가 일곱 살부터 가수 활동을 시작했어.
2: 우리나라 나이로는 좀 더 됐겠지만 미국 나이로 여섯 살인가 일곱 살 때부터
2: 이 잭슨 파이브라 그래 가지고
2: 얘가 그 형 형들이랑 형하고 누나들이랑
2: 이제 잭슨 파이브라 그래 가지고 그룹을 결성해서 가수 활동을 했거든
2: 그래서 얘 아버지도 원래 그런 가수 활동했던 사람이야
2: 그래서 아버지랑 어머니랑 이제 음악적인 재능이 있으니까
2: 이 자녀들이 다 음악에 재능 있잖아 형제들 다섯 명이
2: &name7&이 막내 일거야 아니 밑에
2: 또 동생이 하나 있나 어쨌든 하여튼간
2: &name7&이 그 잭슨 파이브에선 제일 막내였어.
2: 그래서 아버지가 얘네들이 노래를 잘하니까
2: 그 잭슨 파이브를 결성을 &name7& 있잖아
2: 잭슨 이름이 성이잖아 성 잭슨 파이브를 만들어서
2: 얘네들이 전국 순회 공연을 하면서 돈을 벌었거든
2: 굉장히 유명한 그룹이었어.
2: 그래서 &name7& 되게 예쁘게 생겼었거든 흑인 인데도 불구하고
2: 되게 예쁘장하고 눈도 똘망똘망하고 굉장히 똑똑한 사람이야
2: 굉장히 똑똑한 사람이라서 굉장히 예쁘고 노래도 제일 잘 불렀어
2: 잭슨 파이브 중에 얘가 거의 리드 싱어였고 제일 노래를 잘 부르고
2: 너무 귀여우니까
2: 온 국민의 사랑을 받았지 생각을 해봐봐
2: 너무너무 귀엽고 잘생긴 흑인애가
2: 노래도 잘해 노래도 막 심금을 울리는 노래들이었어 진짜로 막
2: 그때 노래들을 들어보면 심금을 울리고
2: 어쩜 목소리가 이렇게 고울까 하는 그런 애였어.
2: 요즘에 그 미스터 트롯에서 &name8& 막 사람들한테 예쁨 받잖아
2: &name8&보다 더 훨씬이라고 생각하면 되는 거지
2: &name8&이 지금 막 국민 손자잖아
2: &name7&은 미국에서 그러한 존재였어.
2: 그래 가지고 나중에는 이제 잭슨 파이브가 결 결국 해체가 됐지
2: 이제 막 나중에 막 돈 문제가 얽히고 뭐하고 뭐하고
2: 이제 &name7&도 나이가 들고 막 이러니까 결국 형제들끼리
2: 돈 문제 때문에 이제 막 하니까 해체됐어 그게 잭슨 파이프가 해체되고
2: &name7&하고 &name9&이라고 누난가 여동생 있잖아
2: 걔네들은 각자 따로
2: 그 가수 활동을 시작했어 그래서&name7&은
2: 계속 승승장구지 왜냐 왜냐하면 제일 재능 있고 &name7&은
2: 춤도 잘 춰 노래도 잘해 거기다가 아티스트적인 모든 감각이 다 있고
2: 천재거든 얘는 아티스트로 천재 나는 &name7&을 굉장히 존경해.
2: 얘가 만든 뮤직비디오 라든지 이런 거 굉장히 존경하고
2: &name7& 노래를 별로 좋아하진 않아 좋아하지는 않지만
2: 얘의 그 예술성 때문에 나는 굉장히 굉장한 아티스트라고 생각하거든
2: &name7&이 그래서 &name7& 이 새 노래
2: 발표할 때마다 계속 봤어 무비 같은것도 무비도
2: 무비도 완전히 얘는 예술이었거든
2: 뭐 천 구 백 구 십 년대는 진짜 예술이야
2: 얘가 만든 무비는 완전 예술이야 예술
2: 천 구 백 구 십년대에 만든 건
2: 돈을 엄청나게 벌었을 거 아니야 엄청난 부자일 거 아니야
2: 얘는 어렸을 때부터 학교도 안 다니고 그냥 딴따라야
2: 그치 공연 다니고 맨날 딴따라야 말 그대로 딴따라
2: 어렸을 때 여섯 살 때부터
2: 학교를 다녀본 적도 없어 사회생활을 해 본 적도 없어
2: 그런데 늘 자기가 돈을 쓸 시간도 없었어
2: 가수들은 자기가 돈 쓸 시간 없어 얘는
2: 맨날 그냥 버스 타가지고 전국을 돌아 다니면서
2: 노래 부르고 공연하고 그 돈을 다 누가 받았겠어
2: 부모님이 썼겠지.
2: 나중에 나 나이가 들었어 나이가 들었는데
2: 지금도 돈을 엄청 많이 벌어 근데 얘는 경제 관념이 없을 거 아니야
2: 그러니까 돈을 관리해 주는 사람들이 있어 그냥 그런 유명한
2: 그런 연예인 한테는 돈을 관리해주는 사람들이 있고
2: 그리고 이게 사단법인처럼 운영이 돼
2: 그래 가지고 돈을 관리해 주는 사람이 세금도 어마어마하게 내야 되니까
2: 세금 관리서부터 뭐 자선사업 같은 것도 해야 되거든
2: 안하면 세금이 너무 많이 들어가니까 그런 거 해주고
2: 또 이 사람 뭐 집 관리부터 시작해가지고 이 사람이 먹고 자는 거
2: 이 사람의 뭐 건강문제 다 관리해주는 사람이 있거든
2: 그러면 그거에 돈이 엄 엄청나게 들텐데
2: &name7&은 그 돈이 어떻게 굴러가는지 아예 아무 것도 몰라.
2: 그런데 &name7&이 어떻게 죽었는지 알아?
1: 일찍 죽었는데 뭐 병 병이었나?
2: 그러니까 사인이 공식적인 사인이 약물중독이야
2: 그런데 왜 유명한 미국의 연예인들
2: 아니면 한국의 연예인들이 약물중독으로 죽을까?
1: 진짜 왜 그런거지? @웃음
2: 왜 그런지 모르겠지?
1: 뭔가 돈이 많으니까 이제 막 이제 좀
1: 즐기고 노는 유흥을 즐기다가 그런 데 빠지는 건가?
2: 그러면 돈이 많은 사람들 유흥 즐기다가 약물중독 다 빠져야 되는데
2: ((유독)) 연예인 연예인들이 그렇게 많이 죽잖아 약물중독으로
1: 음
