3: 보통 일이 아니었다니까 나는 그래서 선생님들 진짜 리스트팩 이제 아오
3: 완전 리스펙
3: 특히 야 사오십대 교수님분들 엄청 오래 하신 거잖아 이거를 이 삼 십년 동안 한거잖아
3: 리스펙 엄마도 완전 리스펙 이제 난 그때 몰랐거든 맨날 언니랑 꿀빨지않냐 엄마
1: @웃음 ((xxx)) (뭐하맨)/(뭐하는거야)
3: 리스펙 리스펙 너무 리스펙
1: 초등학교 선생님은 방학 때 쫌 그래도 여유로운 편이지 중고딩 선생님보다는
3: 많이 여유롭지
1: 그치
3: 젤 여유롭지 그래서 교대가 힘든 거고
3: 그리고 거기는 임용도 팔구십프로
3: 왜냐하면 교대 밖에 길이 없잖아
3: 사범대는 교직일수도 있고 전과도 되고
3: 대학원 갔다가 가도되고 길이 많으니까
3: 접근성이 좋지
3: 그래서 이제 @이름1오빠가 바로 갔네
3: 웃긴 게 뭔 줄 알아 우리 ((xxx)) ((xx))을 안 나가
3: 남학우모임 그런 데서도 얘기 (나왔었댄)/(나왔었대)
3: @이름1아 근데 왜 안 나가 했는데도 안 나간대
1: 아 진짜
1: 어 근데 보통 그 다음년 되면 새로운 이 공 일 구
1: 단톡방을 파지(안?)/(안아?) 우리는 그러던데
3: 그니까 그게 맞는데 우리는 또 안 파가지고 내가 파야겠다
3: 다음에는
1: 빼버려 ((정보만)) 쏙쏙 빼겠다 야
3: 그러니까 사진 구경하고 이런다니까
1: 교대에 있으면서 어디 사범대꺼를 엿들어 보고있어
1: 어이가 없네 참내 안그래? @웃음
3: 맞지 우리 보였으면서
1: 스파이네 스파이 어디 교대사람이죽
1: 단톡방에 있는 거여
3: 어쨌든 야 근데 또 뭐 있어
1: 그거밖에 기억이 안 나 그 동안 기술직들이 많아가지고
1: 기술직은 상관이 없으니까
3: 기술직은 (()) @이름2아
1: 기술직 자격증 따면되
2: 자격증 꼭 따야되?
1: 따야 가산점 거의 한 이 삼 점 주는 거라서 엄청 클걸
3: 가산점은 무조건 다 채우고 (가야주게)/(가야지)
2: 그런데 자격증을 못 달지안애? 그러면
2: 기술직자격증
1: 기술직하는사람은 반드시 있어야 된다던데
1: 그런데 거 보니까 @이름2 너 과 계열 사람들이 기술직으로 많이 가더라고
1: 너랑 비슷한 과인 사람들이
2: 자격증을 따낸 다음에
1: 그치
3: @이름2 약간 그런 그게 싫은거 (아니?)/(아니야?)
3: 자격증을 따고 다시 또 이거 하는 게
1: 어 그냥 어차피 그냥 행정직 하면은 그냥 일 년만 딱 공부해서 하면 되는데
1: 그건 맞아
2: ((x))기직하려면 자격증 할 때 또 공부해야되고 공부가 싫어
1: (기주게)/(맞아)
1: (거)/(그거) 공부 (어떵할꺼)/(어떻게할꺼)
1: 우리 다섯 개
3: 그래서 큰일을 내가 다 못하는거 밖에 없어서
3: ((다섯개과목어떤거인))
1: 국어 영어 한국사 행정법 행정학 난 일행부터 말할 게 행정법이랑 행정법총론
1: 아니 행정학 행정법 총론
3: 그럼 약간 그 전공은 두 개구나
3: 공통이 국어 영어 한국사고
3: 뭔가 맞지
3: 괜찮은데 할만하네
3: 야 @이름2 할 수 있어
2: 일 년 만에 합격해 볼게
3: 당연하지 그리고 딱 ((xxx)) 나한테 넘겨
3: 그 정보들
1: 그런데 평균이 거의 일 년 한 팔 개월 구 개월 이래
3: 너네 평균 이상이야
1: 아니 나는 나는 아니
1: @이름3 너가 너가 아니라고
1: 나 수능 점수봐봐 아니야 나는
3: 수시로 갔잖아
3: 수시로 간사람한테 수능점수를
1: 그 내가 대학교 일 학년 때 작년에
1: 그 수능 성적표를 뽑아야 하는 날이 (있언)/(있었어) 그걸 제출을 했어야 돼
1: 주변 애들이 쫌 있었고 같은과 애들 세명
1: 내가 그 꽃 핀 종이를 걔네가 가져다줬어 그거보고 매우 놀라는거야
1: 아니 내가 생긴 거에 비해서
1: 되게 이과 같다는 소리도 많이 들었었거든
1: 되게 공부 잘 할 것 같다는 소리도 꽤 들었었고 그걸보고 놀란 거지
1: 얘들아 놀라지 마 나 이런사람이야 이렇게 말했었던 기억이 (인)/(있어)
3: 못 봤나
1: 못 여기까지 말할께
3: 야야 어짜피 다 옛날일이네
3: 옛날 얘기는
3: @이름2이 보다 잘봤지 안애?
1: 비슷할껄?
2: 왜 나하고 비교해
3: 아니 그 옆에 있으니까
1: 아 진짜 비슷한 걸 우리 국어는 말아먹었고
3: 근데 뭐 둘이 어차피 둘 다 수시니까 상관이 (언)/(없어)
3: 각자 전형에 따라 가는거지
1: 그래도 이제 공무원 시험은 국어 영어 이게
3: 그래도 넌 뭔가 영어 하나는 잡았다 이런건 있잖아
1: 아 그건 전혀 아니 지금 내가 여기 와서 뭘 하는지 (모르겐)/(모르곘어)
1: 내가 따로 공부를 안 하거든
3: 나랑 똑같아
3: 국어 솔직히 말해 고 삼 때가 제일 (잘핸)/(잘헀어)
3: 지금보다 그때 그때가 제일 (잘핸)/(잘헀어)
1: 그래
3: 너도 약간 영어 그 때가 제일 (잘핸)/(잘헀어)
1: 그래 그때는 맨날 문제풀고 했잖아
1: 지금은 뭐 그냥 수업 들을 때 뭐 이렇게 하고 핸드폰 하고 수업들을때
1: 답이 (언)/(없어)
1: 진짜 따로 열심히 해야지 뭐
3: 열심히 해야지
1: 그래서 내가 한번 미리
1: 한번 뭐라도 보자해서 사자성어를 한번 뽑아봤거든
3: (())
1: 지금이 사 십 개 밖에 (못외원)/(못외웠어)
1: 삼 백개 이 백개 중에
3: 뭐 몇개 말해봐봐
1: (맞춰보잰?)/(맞춰볼래?)
1: (())
3: 어 그래 쉬운 걸로
1: 십시일반
1: 다시 말해 줄게 십시일반
1: 들어봤지 (안?)/(안아?) 십시일반
3: 십시일반? 십시일반이 뭐지
1: 지금 검색할려고 막 눈이 아래로 내려간 건 아니지
3: 아니 아니 전혀아니
1: 아니 둘이 순간 내려가 가지고 눈 눈동자가
3: 십시일반 일단 몰라
2: 열번에 시간에 한번
1: 비슷해
1: 밥 밥 열 술이 한그릇이 된다는 뜻으로 여러 사람이 조금씩 조금씩 힘을 합하면 한 사람을 돕기 쉬움
1: 뭔 말인지 (알겐?)/(알겠어?)
3: 모르겠다
1: 밥 열 술이 밥 한그릇이 된대
3: 반대로 반대로 해줘 반대로 한번 해보자 뜻을 말하면 우리가 사자성어를 맞출께
1: 그러면 잠시만 초반걸로 하자
1: 흔들어도 꼼짝하지 않음
1: 그런데 이거 딱 근데 사자성어 들으면 알껄
3: 공부 해야겠다
1: 요지 요지 부동 알겠지
3: 어
2: 아 어떻게 다외워
3: 진짜 우리 어떡해
3: 우리의 미래다
1: 이게 사자성어가 거의 한두 문제 나오는데 그 한두 문제를 맞추기 위해 이 삼 백개를 봐야지
2: 약간 한자로 나오나 그러면
1: 응
2: 한자 잘하는 사람한테 유리하겠네
1: 한자 잘하는 사람이 유리할껄 특히 @이름4 너 삼급땃으니까
3: 이급 이제 딸꺼여서서 일급 까지 갈라고 한자는
3: 이 한자가 나랑
3: 한자가 나랑 맞는 것 같아 이 거는 그냥 시켜서 하는게 아니라
3: 진짜
1: 삼 급 땄었는데 거의 까먹었어
1: 그래도 한자를 보면은 아 이게
1: 단 이라고 읽어야 됐거나 이렇게 어떻게 읽어야 될 지는 알겠더라고
1: 뜻은 좀 틀려도
3: 그런 말 있잖아 한자를 알면 세상이 보인다
1: 어우
3: 진짜 보여 진짜 보여
1: 은근 일상생활을 한자로 쓰는 말들이 많아
3: 엄청 많아 엄청 많아
1: 아 이거 언제 나올걸 외울 거
3: 야 너네 그러면 와 너무 갑작스럽다 너무
3: 왜냐하면 혼자 나 혼자 학교를 버틸 생각하니까
1: 너도 같이 이 학년 때부터 할 생각은 (언?)/(없어?)
3: 야 나 진짜 너 갑자기 너네 얘기 들으니까 뭔가 해야 될 거 같애
1: 뭐 이게 떨어진다 싶으면 다시 복학하면 되는 거고
3: 휴학할까
1: 다시 복학하는 거지 뭐 그래
2: 같이하게
1: 아니 신중히 생각을 해봐 신중히
1: 근데 다른 애들도 삼 학년 때까지는 다 다닌 듯
3: 아니 휴학하는 애들 꽤 @이름5이도 휴학하는 거 알아
1: 아 진짜 어 어 난 모르지
3: 딱 이맘때쯤 한번씩 여자애들이 막 이맘때쯤 하는거 같애
3: 이 학년에서 삼 학년 넘어갈 때
3: 삼 학년 때도 많이 하고 삼 학년 때 쫌 괜찮을 거 같긴 한데
3: 삼학년때도 많아
1: (그래부난)/(그러니까)
3: 응 (겅허난)/(그니까) 하
1: (())
1: 누가 먼저 말할까
3: 너 먼저 말해
1: 그래서 나는 한 이 년 도전해 볼라고
2: 이년
1: 이 천 이 십 삼 년까지 시험을 봐 보고
1: 그런데 이게 시험을 보면볼수록 아쉬운 면을
1: 계속 다음년까지 접전을 하게 된대 왜냐하면
1: 점수 차이가 얼마 나지 않으면
1: 우리 사촌 오빠도 계속 시험 점수 막 한두문제로 막 떨어졌었거든
1: 그래서 한 이 년 반했나 이 년에서 삼 년해서 딱 (붙언)/(붙었어)
1: 엉덩이 싸움이라 해 가지고 누가 얼마나 앉아있느냐에 따라서
1: 진짜 ((xxx)) 합격이 갈린 듯
1: 칠 급은 뭐 실력있는 사람들만 붙는거고(이)/(#이)
3: 아 칠급 못하겠다
1: @이름4 너는 할 수 있을 것 같은데
3: 내가
1: 어
3: 너네 나 너무 과대평가하는거 (아니?)/(아니야?)
1: 아니 내가 몇 년을 봐 지켜봐왔는데
2: 마음만 먹으면 할 수 있을 거 같애
1: 어 어 어
1: 우리의 선배가되죠
3: 그러면 진짜 재밌겠다
3: 굴려먹진 말아줘
3: ((xxx)) 아니지
3: 아 진짜 우리같이 일하면 진짜 재미있겠다
1: 그럴 수가 있으면 좋겠다
3: 있을 것 같애 어자피 다 제주도면
1: 이게 뭐 한 명은 제주시가고 한 명은 서귀포가고
1: 이럴 이럴 거 같애 만약에 같이하게 된다면
3: 그래도 몇년 몇십년 있으면 한번 만나지 않을까
1: 그럴껀가
3: 계속 이동하거든 이게
3: @이름2 아버지 봐봐
3: 거의 역마살 수준이잖아
1: 너네 아버지 서귀포도 가 신 적 있언?
2: 처음 처음했을때 완전 멀리 갔다 오셨던거 같은데
1: 나 만약에 서귀포 하면은 난 자취에서 살라고 엄마가 (그러랜)/(그러래)
3: 여기서 차로 이동하는 것보단(이)/(#이)
1: 초반에는 나부터 말할게
1: 초반에는
1: 이게 집에서 살면서 돈을 벌어야지 돈이 많이 저축이 되는데
1: 초반부터 자취해버리면 아마 돈 많이 깨질걸
2: 그치
1: 그래서 지금 우리 언니가 돈을 지금 많이 모았더라고 생각보다
1: 그래서 놀란 왜냐하면 밥도 다 이제 아빠 카드로 여기에 식비 다사지
1: 집도 여기서 살지
1: 또 뭐 있지 교통도 처음에 아침에 아빠가 데려다주지
1: 얼마나 꿀 아니냐
1: 그래서 내가 이거 언니가 진짜 엄마 아빠한테 효도를 해야 되는게 아닌가 싶어서
1: 그래서 언니가 뭐 일 년에 한 번씩 어 막 아빠 화장품 뭐 이런걸 사더라고
1: 그건 당연한 도리라고 생각해
3: 너무 당연하지 그거는
1: 식비도 안내지 집값도 안내지 와
1: 그래서 초반에 이래야
1: 돈을 괘 저축할 거 같기도 해
1: 제주시를 지원해야 되나 싶기도 하고
1: 제주시에서 살고 싶다
2: 제주시 지원하면 제주시가 되나
1: 제주시내에서
3: 한번 우리 방학 때 좀 좀 놀자
3: 그리고 방학 때까지는 괜찮아 얘들아
3: 그전까진 괜찮지
3: 그리고 딱 하면하는걸로
1: 너 계절학기 듣는다 했지안애 근데
3: 어 맞아
1: 아 근데 그거 비대면하니
3: 어 맞네 맞아
3: 실시간 아닐 거 아니야 실시간 아닌 걸로 했지 어법 산책이랑 영문법
3: 진짜 영어로 조지려고 이번에
1: 내가 다 들었던거 (같은디)/(같은데)
3: 어
3: 진짜 놀자 그때 막 부를께 그때까지만
1: 그때 어딜 육지를 못 나갈 건가
3: 가 보자 경주 같은 데는 한 번 보면서 눈치 싹 보면서 가야지
2: 코로나가 잠잠해지면
1: 겨울에 심해질줄 알았어
3: 맞아 겨울이 고비래
1: 난 내 생각엔 근 오 년간은 해외는 못 나갈 거라 생각해
3: 어 진짜
2: 오 년이나
1: 어떤학자는 이말까지 하더라고 이제는
1: 해외여행은 쉽게 갈 수 없는
3: 시대가 왔다
1: 시대가 왔다
2: 일 년 만 빨리 태어날 껄
1: 맞어 그러면
1: 한 번은 한 번이라도 더 갔을꺼 아니
3: 맞지
3: 난 이 년만 빨리 태어날껄
2: 이년?
3: 이년이 딱 베스트다
1: 난 한 사 년
2: 점점
3: 너네 언니 아니 사 년 아
1: 오 년 오 년이 언니고 사 년
1: 왜 왜냐하면
1: 이천이년 우리는 솔직히 이 천 이 년 월드컵 시대 못느꼈네 애기때여서
3: 모르지
1: 그때 정말
1: 댓글들을 보면은 이 시대를 못 느꼈던 애들은 정말 불쌍하다 이런 댓글을 봤거든
1: 우리 우리는 살면서 월드컵에 열광했었을 해가 (있언?)/(있었어?) (없었지안?)/(없었지안아?)
1: 십 육 강에서 탈락하고 삼 십 이 강에서 탈락하고 그랬었네
3: 없지 없지
1: 그래가지고 와 이 시대 때는 정말 모든 사람이 다 단합 되가지고
1: 그럴수록 때였나 봐 우리는 살아 있었지만은 몰랐지
3: 지금 너무 사람들 너무 예민해 다들
1: 그 그런 담합의 시절이 못 못 올 것 같애 앞으로 살면서
1: 또 어떤 시대가 있었냐면 버즈
1: 가수 버즈 알지? 밴드
1: 알지 알지 그 시대를도 못느꼈던 애들이 불쌍하다는 이런 댓글을 또 봤어
1: 그때가 엄청 활약이 대단했나 봐 버즈가
1: 우린 또 못 느꼈지
1: 그래서 난 사년 일찍 태어났으면 느꼈을까 싶어
2: 사 년 (()) 유치원생 (아니?)/(아니야?)
1: 사 년
2: 응
1: 유치원은 좀 알지 않을까
2: 아무 쓸모가 없을 것 같은데
1: 그래? @웃음
3: 그러면 너네 어머니 아버지랑은 다 (얘기핸?)/(얘기했어?)
2: 난 엄마한테만 (얘기핸)/(얘기했어)
1: 아빠한테 얘기(안핸?)/(안했어?)
2: 아빠가 계속 나 볼 때마다 계속 공무원 공무원 그랬어 짜증 나가지고
1: 사 년 전부터 얘기를 계속 하셨어가지고
2: 스트레스받아 한다고 해도 계속 뭐라고
1: 걍 들어
3: @이름2이는 뭔가(이)/(#이) 약간(이)/(#이)
3: 계속 엄마 아빠랑 같이 살면서 이렇게 할 거 같애
3: 결혼해야 독립할 거 같애
1: 아니 서귀포를 산다던지
3: 뭔가 느낌이
3: 어쨌든 엄마 아빠의 굴레에서 안 벗어 날것같애
3: @이름3이는 뭔가 빨리 벗어날거 같은 느낌인데
1: 나도 진짜 벗어나고 싶
3: 어 예은이는 그 포근한 캥거루 안주머니마냥
2: 비유가 아주 찰지다
3: 자 이렇게 있을거 같애 근데 난 그게 나쁘다는게 아니 할수있으면 좋지 오히려
1: 맞아
3: 어 어 좋아 그게 뭐 나쁘다는게 아니라
3: 그럴꺼 (닮아)/(같아)
2: 나도 그럴꺼 같애
2: 어디 안 갈 거 같애
2: 그냥 이 삶을 만족하면서
3: @웃음 좋아 좋아
3: 어머니 아버지는 (뭐랜하맨?)/(뭐라고하셨어?)
1: 나는 한 이 년 전부터 엄마가 말했거든
1: 한번 그냥 살짝 준비해봐서 경험삼아 보는 거 어떻냐
1: 그때는 그냥 듣지도 않앤 귀를 딱 이렇게 (막안)/(막았어)
1: 엄마말 듣지도 (안아신디)/(안았는데)
1: 이제 좀 진짜 이젠 현실을 받아들일 때 쯤 나는 좀 확실히
1: @이름2 아버지 말씀을 듣고 마음의 변화가 생길 때가 있었거든
3: 왜 어떤 말씀이셨는데
1: 그때 장 이번 년 일요일이었나 ((xx))갔을 때
2: 맞아
1: 쭈꾸미 먹으면서
1: 되게 진지하게 말씀을 해주셔서 해주셨어 그때
3: 너도 좋은 우리 한번 자리 마련해 주라 나도 느끼고 싶다
2: 아니 근데 우리 집 올 때마다 아빠 만나면 아빠 말하지 안애?
3: 아 나한테는 관심이 없으시던데
2: 아 @이름3 올 때는 항상 말했던 거 같은데
3: 나 한 번도 없는데
2: 다른 친구들 올대도 막 넌 뭐가 될거냐고부터 시작해가지고
1: 맞아맞아
2: 어쨌든 말 해줘
1: 쭈꾸미자리는 좀 (남달란)/(남달랐어) 그때는 술
1: 술 안 먹 안 먹으셨을때였거든 먹기 전에
1: 이제 주꾸미 먹으면서 이제 한 잔 들이키시고
1: 진지하게 그 직업에 대해서 말씀을 해주셨는데 그때 마음이 (흔들련)/(흔들렸어)
3: 어떤 말인데
1: 이 직업의 좋은 점에 대해서 말씀을 해주셨거든
1: 너는 이걸 해야 된다고 나를 무시하지 마라
1: 나를 무시하지 마라는 예전부터 썼던거고
1: 되게 좋은점을 말씀을 많이 해주셔가지고
1: 또 막
2: 진짜 좋지
2: (())
2: 티비보고 일하고 티비보고 일하고
2: 공부를 할 필요가 없지안애?
1: 난 자기계발을 하려고
1: 그것도 되게 좋았던 점이 그때
1: 아부지가
1: 세종 갔다가 막 재주 가셨네
1: 세종이 되게 좋지 않애 거기서 일하면 좋을 것 같다는 생각도 들면서
1: 심지어 파견하면 집값도 내주니까 처음엔 안내해 주지만
1: 어쨌든 세종이 되게 살기 좋은 도시여서 거기서 일하면 어떨까 하면서
1: 그런 생각이 겹치면서 이걸 해야되나 앞으로 내가 뭐 다른 직업을 가지면은
1: 이거 가지고 잘 할수 있을까 짤릴 것 같은데
1: 이 생각도 들면서 또 요즘
1: 코로나 때문에 이 안정성이라는게 되게 중요시 되는구나 싶기도 하고
1: 안정성에 정말 제일 큰 혜택인 것 같애 내가 주변사람들 보면은
1: 뭐 짤릴 위기에 사람들도 봤거든 주변어른들 그래가지구
2: 맞아 그리고 승진 하기도 어렵지 않애?
1: 그치 잘 해야지
2: 그런데 공무원은 몇 년 있으면 막 승진 시켜주고 그러니
1: 붙어야 말이지 붙어야되는디
2: 붙을수 (인)/(있어) 내가 걱정이지
1: 나도 걱정이야
2: 너도 생각을 하긴 하는구나 @이름4
3: 나도 걱정이다
1: 어찌됐든 요즘 시대엔 안정성이 진짜 제일 일 순위
1: 뭐 큰 일만 저지르지 않는다면 안정성이 보장된다는 게
1: 돈은 봉급은 처음엔 작아도 나중에는
1: 뭐 받을 테니까 계속 올라갈 거니까 월급도
1: 여기까진 여기까지야 내 생각은
3: @이름2는
2: 나도 똑같이 생각해
1: 아니 다른 점도 말해줘
2: 다른점
2: 다른점
1: 나중에 합격하면은
1: 엄마 아빠가 공무원이셔서 살짝 꿀 빨 수도 (인)/(있어)
2: 맞아 아빠가 맨날 그얘기해 자기 있을 때 오라구
1: 왜냐하면 합격하고 나서는 빽이라고 하거든
3: 몇 년까지 계 신데
2: 한 근 오 년을 남지 않으셨을까
3: 오년
2: 한 육 십 세면 퇴직 하지 (안?)/(안아?)
2: 한 오년 남았을껄
3: 육 십 이 삼
2: 아빠 육 칠 년생이니까
3: 많이 남았네 아직
1: 건강의 문제지
3: 많이 남았네
3: @이름2 우리 그러면 가면은 아버지 빽 좀 쓸 수 있는거
1: 그런데 자기 딸은 아닌데 친구를 해줄까 난 이생각인데
1: (())
3: 어
2: 아 몰라 일단 공무원부터 되고 생각하자 얘들아
1: 그래서 얘기를 좀 해 줘 봐
3: 맞아 친구들
1: 아 근데 나 근데
1: 쭈꾸미자리에서 얘기 했던 것 같은데
2: (())
1: 아버지는 술김에 말씀하신 것 같기도 하고 하지만 본심은
1: 딸부터 먼저 자기 딸 부터 먼저
3: 아 그건 당연하지
3: 난 @이름2 이는 잘 됐으면 좋겠어
3: 너네가 그냥 먼저 그냥 일 년 딱 해가지고 그다음에 따라갈 게 그게 잘
1: 너가 먼저 합격할수도 있어
3: 아니야 아니라고 아니라고
1: 난 너의 그 근성 잊지 못해
3: 야 근성의 뜻이 뭐 부지런할 근
1: @웃음
3: @이름3 근성이 부지런할 (근인디?)/(근인데?)
1: 단어 잠깐
3: 어 그니까 무슨소 나 일단 부지런이랑 @이름4랑은 매치가 (안되는디)/(안되는데)
1: 잠재력
3: 어 포텐
1: 너 안에 잠재력
3: 진짜 와
1: 솔직히 칠 급도 터뜨릴 수 있을 거 같애 너가
3: 먼소리야
1: 진짜로
3: 무슨 근거로
1: (경허난)/(그니까)
3: (경허난)/(그니까)
2: 운전 연습은 하고(인?)/(있어?)
3: 아 맞아 나 방학 때 운전 면허 따고
1: 좋다
3: 응 방학 때 면허 꼭 딸거야 이번방학
1: 학원은 (정핸?)/(정했어?)
3: 근데 거기 혼자 하면 안 돼
3: 아 근데 나
1: (())필요가 있나
3: 그 얘기 하더라
3: 혼자 할수가 있나
1: 아니 혼자 누구 차라도 있어야 하면은 혼자 할수 있는데
3: 언니 차도 있고 아빠차도 있고 엄마차고있고 차만 (세개인디)/(세개인데)
1: 근데 그 차를 가지고 너가 이제 뭐 그 운전면허 시험장 안에 있는 그 기능
1: 코스들을 다 익힐 수 있을까
3: 음 무슨말인지 알거같애
1: 그래서 학원은 다녀야 될 거 같애
3: 학원 다녀야겠다
1: 그리고 일종으로 할꺼 (아니?)/(아니야?) 트럭 없잖아
3: 트럭 있어
1: (인?)/(있어?)
3: 트럭은 (이서)/(있어) 차는 많아
1: 아이고 숨겨진 숨겨진 엄지 손가락인데
1: 숨수 숨수 어쨌든 (())
1: 아이 근데 마음(먹언)/(먹었어)
2: 원래 막 안 한다고 했잖아
3: 어 원래는 난 진짜 필요성을 못 느꼈거든
3: 근데 나 그때 너한테 말 안 했나 그때 @이름3 한테만 말했나 전화하면서
2: 그 학교 내에서
3: 어 어 어
2: 학교 내에서 차를 빌릴 수 (인?)/(있어?)
3: 그니까 어 어떤 선배가 과 선배가
3: 학교 내에서 차를 빌려가지고 드라이브 갔거든 같이 나랑 어쨌든
3: 드라이브 갔는데 나 막 집에 앞에서 데려다 주시고 (해신디)/(했는데) 너무 좋은 거
3: 이유 시스템 자체가 그래서 나도 하고 싶다 이런 생각도 들면서
2: 난 처음 들어봐
3: 그때 딱 (결심핸)/(결심했어) 면허 따야겠다
3: 너네 그럼 몇 월 며칠부터 시작한다고 일 원
3: 한 일 월
3: 일 월 일 일 딱 약간 그런 게 좋잖아 딱 이렇게
1: 일 월 일 일은 아니
3: 그러면
2: 나는 일 월 일 일 예상하고 (인)/(있어)
3: 이걸 딱 이렇게 해야 뭔가 더 마음이 딱 된다니까
3: 왜냐면 일 월 십 일 일하면 십 이일 이렇게 되고
3: 미룰 수가 있으니까
1: 맞아 맞아
3: 뭔가 애매해져
3: 나는 중순 중후반 아니면 이월 일일
3: 이월 이월은 너무 늦어
1: 난 그냥 어
3: 그냥 자연스럽게
1: 자연스럽게 할라고
1: 딱 정하지는 않고
3: @이름2 일 월 일 일부터
1: 내년 일 월 일 일부터 하면은 뭐 뭐 못 가겠네
3: 못가겠 안 가겠단 (말인디)/(말인데)
1: 안 가겠다는 의미를 (())
3: 이제까지 뭘 한 거지 우리
2: 그거 일 월 달에 갈 거?
1: 일월 달에 가야지 십이월 마지막 주 됐잖아
1: ((십이월마지막주))
2: 걸릴지 안 걸릴지는 모르겠는데 이번에 동계알바를 신청할까 하거든
1: 그러면 그거 이 월부터 해야되
2: 어 그거 뭐냐
1: 나도 그거 좀 생각해(봐신디)/(봤는데)
2: 약간 (()) 돈을 번 다음에 그걸로
2: 이제 공무원 인강 사고 딱일 거 같아가지구
3: 그러면 이 월 부터 그거되면?
2: 어 그거 되면 이 월부터
3: 됬음좋겠다
1: 나도 신청을 해 볼라고 @웃음
1: 그래서 아라동 신청해야지
1: 네 이거 말했나 어떤 친구가 그 아라동 동주민센터에서
1: 동계알바 그 당첨돼가지고 했는데
1: 그걸 직접 겪어보고 나니 일반 행정직보다는 교육행정직으로 해야겠다는
1: ((xxx)) 얻었대
1: 가이는 내년에 준비한대 내년 이 학기 때부터
1: 교육행정직으로
1: 주민센터가 누구나 다 힘들 거야
1: 그쪽에 아라동 주민센터 보면은 저기
1: 노인 분들이 많으셔
1: 앉아서 쉬시는 분들도 있고
1: 어쩌겠소 해야지 뭐
1: 나도 신청은 해 봐야겠다
2: 십 이월 초에 (인)/(있어)
1: 근데 거의 안 될 생각으로 해야 돼
2: 그치
1: 너 만약 거 되서 하면은 너 돈으로 결제할라고
2: 그게 제일 좋지(안?)/(안아?)
2: 내 돈으로 하는 게 엄마가 해준다고 하긴 했는데
2: 모르겠어 일단 되고보자
1: 그 공단계가 한 이백 얼마거든
3: 비싸다
1: 근데 되게 근데 알아보니까 되게
1: 일타 강사님들이 많으시대
1: 근데 사람마다 느끼는 바가 다르니까 근데 공단기 를 되게 많이 듣는데
1: 난 근데 해커스의 마음 굳현 나는
2: 야 어느 강의를 듣든 그냥 똑같을 거 닮
1: 자기 자 자기가 얼마나 학습하는 지가 그게 제일 중요하고 하지
2: 그거 찾는게 더 힘들 거 같애
1: 넌 뭐 이리저리 다 (찾아봔)/(찾아봤어)
1: 다 (가입핸)/(가입했어) 해커스 에듀윌 공단기
3: 역시
3: 아 (요망지다)/(야무지다)
3: 진짜 (잘도)/(진짜) (요망져)/(야무져)
1: 그래서 각각의 장단점을 한번 비교해보면서 했는데
1: 일단 난 에듀윌은 좀 별로더라구요 광고 음악에 비해서
1: 내가 느끼는 바로는 내가 느끼기에는
1: 사실 아직도 고민 해커스 할까 공단기 할까
