1: 그 성공한 프로 선수가 되는 건 아니잖아.
1: 그러니까 여자가 골프를 친다고 해서 나는 프로골퍼가 될 거야 에서 시작은 했다 할 지라도?
1: 다 지금 잘 나가는 프로 골퍼들처럼 가서 무슨 세계적인 대회에 나가서
1: 엘 피 지 에이 대회 나가 가지고 우승하여서 우승 상금을 받고 하는 사람들이 될 수는 없는 거 아니?
1: 어떤 사람들은 그거를 꿈꾸어서 열심히 노력은 했는데
1: 프로 선수조차 등록할 정도로까지도 성장 못 하는 그런 사람들 (이우다.)/(입니다.)
2: (겨난.)/(그러니까.)
1: 그래 버리면 지금 우리가 알고 있는 선수들은 다.
1: 엄청나게 잘 그 목표가 잘 이루어 진 사람들.
1: 매일 공을 가지고 놀다가 보니까 손흥민이가 됐어. 뭐하면
1: 그 선수야 우리가 상상을 초월할 정도로 수입도 많고 그러니까.
1: 프로 골퍼 선수들도 마찬가지.
1: 야구 선수들도 마찬가지고. 류현진이나 이런 선수들 보면.
1: 엄청나게 돈도 벌고 엄청나게 이름도 ((xx그랬지만))
1: 노력했다고 다 그렇게 되는게 아니기 때문에 그게 문제인 거지.
2: 난 그런 생각을 해보거든? 그 좌우명을 만들어 놓고 실천하는데 -방학에- 방해가 되는
2: 요소라고 할까? 방해가 되는 거. 그~
2: 다른 사람과의 비교. (()) 아이 너무 높아 가지고 바라보면 아예 올라가지도 못 할 건데 이미 가보지도 않고
1: 목표가 너무 높아. 사람들이 타고난 재능도 있고 자기 노력에 수준도 있고.
1: 그 다음에 자기 성격도 있고 다 그런데. 다 다른데.
1: 보는 거는 다 ((xx사람이)) 높아진 사람 그 사람을 쳐다보니까
1: 자기는 그만큼 노력도 안 했고 그만큼 재능도 없고
1: 그만큼 그 일의 성격도 맞지 않고 그런데도 불구하고
1: 그런 거를 바라보거든. 그리고 (걸)/(그걸) 목표로 삼으면 실패할 가능성이 높을 수 밖에 없어.
1: 자기 재능에 맞추어서 내가 노력해서 조금 더 이만큼 올라가야지 하면
1: 작은 목표를 -세- 세우면 얼마든지 올라갈 수 있겠죠.
1: 그리고 나는 여기까지다 해서 그거에 만족하면
1: 거기에 따른 기쁨도 있고 자기 삶에 어려움도 없는 데도
1: 그것까지 안 하고 있으니까 문제지.
2: 아까는 내가 대화를 시작했기 때문에 당신이 기다려줘야 되는데 당신이 말하면
2: 여기에서는 한 사람이 끝나서 한 사람이 이야기하라고 첫 시간에 주의를 받았거든? 기억나? (())
2: 다음에 질서 잘 지키고. @웃음
1: 당신이 나한테 질문을 하니까 내가 말한 거지.
2: 그거 아닌가 하면 호응만 딱 해 주면 되는데 그걸 설명해 버리니까 내가 괜히 딸리잖아. (())
2: 아무튼 그래서 다른 사람하고 비교가 아닌가 이런 생각을 하게 되는데 그 순간 떠오른 이야기가 있거든?
2: 장자라는 중국에 한국의 장자라는 고서에 보면 기 라는 동물이 있어. (()) 아세요? (())
2: 기라는 동물의 특징이 뭘까? (()) 어?
1: 기리나 (라?)/(야?) 그래서?
2: 기리나? (())
2: 모르겠는데 나 기라고 기억하고 있는데. 기리나?
2: 당신이 알고 있는 내용을 -말해- 말해 (보쿠과?)/(보겠어요?) (골아)/(말해) (보쿠과?)/(보겠어요?) (())
2: 아 기 라는 동물이 기리나 라는 동물이라고 하니까 혹시 아는 내용이 있는지?
1: 아니. 그냥 말 (해봔.)/(해봤어.)
2: 아 (기구나?)/(그렇구나.) (겨믄)/(그러면) 내가 (골아볼게.)/(말할게.) 내가 아는 건 (뭔고)/(뭐냐) 하면
2: 그 중국 장자에 그 -고-고전에 보면은 기라는 상상의 동물 (있댄?)/(있대?) (())
2: 기라는 동물은 상상의 동물인데 다리가 하나. (())
2: 다리가 하나면 생각해보면 우리가 두 다리를 갖고 있기 때문에 편안하잖아. 걷는 것도 편안하고. (())
2: 그리고 내 다리는 동물보다도 더 폼도 잡을 수 있고 그런 것 같은데.
2: 기라는 동물은 다리가 하나여서 늘 부러워 했던 동물이 있어.
2: (야이는)/(얘는) 뭐를 부러워 했을까? 어떤 동물?
2: 당신 생각에 어떤 거 (담수과?)/(같아요?)
1: 사람을 부러워했을까?
2: 아~ 그게 아니고 지네를 부러워 (했댄.)/(했대.) (()) 지네는 다리가 엄청 많잖아.
2: (게서)/(그래서) 기라는 동물 생각에는 아 저렇게 다리가 많으면 쉽게 -어머- 어떤 (디라도)/(곳이라도)
2: 확 확 갈 수 (이실)/(있을) 거 (닮은디.)/(같은데.)
2: 나는 하나라서 이렇게 불편하다 생각을 했어. (()) 근데 지네한테 물어봐.
2: 너는 지금 다리가 많아서 행복하니?
2: 지네는 과연 행복할까?
1: 글쎄. (())
2: 지네 또한 불행했대. 자기는 다리가 너무 불편 (했댄.)/(했대.)
2: 양말을 신으려고 해도 하나하나 신다 보면 다른 사람은 다 꼭대기까지 가 있는데 자기는
2: 발이 너무도 다리가 많아서 거추장스럽대.
2: 그래서 부러워 한 게 (뭔고)/(뭐냐) 하면 뱀을 부러워해. 뱀. (())
2: 뱀 몸뚱으로 어떻게 어떻게 가잖아. 다리 같은 거 거추장스럽게 없 어서.
2: (견디)/(그런데) 뱀은 자기로 만족할까? @웃음
2: 뱀은 바람을 부러워해. 바람.
2: 바람이라는 게 불려지면 가고 싶은 방향으로 슉슉 날라가잖아. 우리가 도깨비처럼. (())
2: 슉 슉 날라가는데 바람 또한 자기로 만족하지 (않애.)/(않아.)
2: 바람은 눈을 부러워 해. 눈. 우리 사람의 눈. (())
2: 오늘 같은 날 우리 하얀 눈이 완전 (하영)/(많이) 왔잖아. (())
2: (하영)/(많이) 왔는데 어?
2: 내 눈을 가지고 한라산 직접 가지 않아도 한라산만 바라봐도 마음이 시원하고
2: 어~ 평온을 느끼고 여러 가지 추억도 떠오르고 이렇게 눈으로 먼 곳까지 볼 수 있어. (())
2: 그런데 눈은 그러면 나는 음~ 내 눈이 가져 있으니까 행복해 이렇게 하지 않았다는 거지.
2: 눈은 또 무얼 (무신걸)/(뭐를) 부러워 했을 거 (담수과?)/(같아요?)
1: 몰라. (()) 어.
2: 알아도 몰라 하니까 고맙네. @웃음
2: 눈은 마음을 부러워 할 거지. 우리의 마음은 어때요?
2: 마음은 당신을 어~ 겉으로는 사랑한다고 하면서도 마음속을 미워할 수도 있고 다 감출 수 있잖아.
2: 그리고 마음을 갖고 싶은 걸 다 상상하면서 만들어낼 수도 있어. (()) 에.
2: 이게 계속 반복 되다 보면 끝이 없다는 거지. 감사라는 게. (()) 에.
2: 그래서 이 구절에서 생각나는 말이 음~ 오래 전에 티비에서 봤나?
2: 엄앵란이라는 배우 있잖아. 배우. (())
2: 어. 지금 -살아이- 살아 (이신가?)/(있나?)
1: 글쎄 모르겠네. (())
2: 우리 어렸을 때 보면 엄앵란하면 증말 최고 예뻤던 사람 같은데
2: 그 배우가 티브이에 나와서 인터뷰할 때 남편이 누구였지? 엄앵란 남편이?
1: 김남균이었나?
2: 아니야. 신성일 아닌가?
1: 어. 신성일 맞아.
2: 맞지? (이)/(#이)
2: 다른 여자들이 엄앵란한테 신성일 하고 사는 걸 되게 (부러워핸.)/(부러워했어.) (())
2: 그러면 살아본 엄앵란 입장에서는 그래 나 정말 신성일하고 살아서 행복했다
2: 이게 아니라 엄앵란이 명답을 하는데 지금도 기억나.
2: ((백일호의)) 아저씨나 ((배기호의)) 아저씨나 똑같다. (()) (이해돼어?)/(이해돼?) (())
2: 에~ 살아오면 거기서 거기다.
2: 근데 우리는 안 가져 본 거에 대해서 가지려고 노력하고 또 갖고 있는 것에서 감사를 잃기 때문에
2: 불행하고 그런 게 아닌가? 좌우명도 생각해보면 그런 것 (같애.)/(같아.)
2: 조그마한 것에서 출발하면서 감사를 통해서 쪼끔 쪼끔
2: 계단 하나 씩 오르는 그런 느낌을 느껴야 되는데
2: 너무 거창한 좌우명을 세워 가지고
2: 그냥 발도 디뎌보지 못하고 한 해 한 해 -점- 저물어 가는 게
2: 우리의 삶이 아닌가 이런 생각을 갑자기 해 보게 되네? (())
1: (호쏠만)/(조금만) (이서도)/(있어도) 될 걸 많이 (갖젠)/(가지려고) (하난)/(하니까) 그게 문제지.
1: 아후 다 사람이 그런 것 (같애.)/(같아.)
1: 예 지금 보면 오~ 부에 대해서도 그런 것들이 많거든?
1: 내가 쓸 만큼만 있으면 참 좋은 건데 쓸데없으면 불편한 점들이 있겠지. 그래도.
1: 또 쓸 것도 원 내 욕망은 한도 끝도 없으니까 뭐 그걸 다 채우려면 한도 끝도 없겠지.
1: 근데 꼭 필요한 정도만 이렇게 하면
1: 참 좋은데 그게 안 되는 거 (같애.)/(같아.) 사람들이 그러다보니까
1: 아직 에~ 성경에 보면 그런 이야기가 나오지.
1: 만나 이야기를 하면서 출애굽기 어~
1: 백성들이 먹을 게 없으니까 ((광야)) 생활을 해야 되니까 만나를 제공해.
1: 만나를 그 날 먹을 것만 거두고 다음날까지는 남겨두지 말라고
1: 근데 남겨두었어. 남겨 두니까. 냄새가 나고 벌레가 생기더라.
1: 구절이 나오거든?
1: 그런데 요즘 보면은 막 재산을 많이 쌓아두고 저 세상 가는 사람들이 있어.
1: 그런데 보면 그 자식들 사이에 보면 사이가 좋은 그러한 과정이 없는 거 (같애.)/(같아.)
1: 서로 그냥 다 갖겠다고 그~ 나누어 가져도 엄청나게 많은 (재산이라.)/(재산이야.)
1: 그거에 만족은 전혀 못 하고 그런 가정일 수록 더 싸워.
1: 어~ (근디)/(근데) 재벌 가정이라고 하는 가정들 보면
1: 롯데도 회장이 이제 거동이 불편해지고 일선에서 물러나게 되고 그 아들끼리 엄청나게 싸우고 그랬지.
1: 삼성도 그랬지. 이병철 돌아 갈 때도 그랬지만.
1: 어쨌든 그런 일들이 비일비재해.
1: 지금 대한항공도 그렇죠.
1: 조중훈 회장 물러서니까 그 그 아들들끼리 아들하고 딸이 서로 경영권 다툼
1: 내가 차지해야 된다 내가 차지해야 된다 싸워.
1: 분명히 이걸 많은 걸 남겨 두니까
1: 진짜 냄새나는 일이 생기고 벌레처럼 여기저기 뜯어먹으려고 하는 것들이 깔려.
1: 틀림없이 있는 것 (같애.)/(같아.)
1: 그래서 아~ 싫어하는 것은 그렇게 많은 게 아니구나 하는 생각이 드는데
1: (호쏠만)/(조금만) 있어도 살아질 거를 (하영)/(많이) (가져사)/(가져야) 살아질 것처럼 아득 바득 살아가.
1: 그냥 남겨두지 않아도 되는 걸 꼭 남겨두려고 노력하고.
1: 어쨌든 좌우명도 소박하게 그냥 가지고 소박한 것을 잃으면서
1: 기쁨을 느끼면서 살아갔으면 좋을 거 (같애.)/(같아.) 인간들이.
1: 그런데 너무 거창하게 생각하고 최고만 바라보면서 그렇게 되려고 하니까
1: 최고의 하나밖에 없는데 한 사람밖에.
1: 그걸 많은 사람들이 다 차지할 수 없는 거.
1: 예를 들면은 씁~ (거)/(그거) 박세리 한때 최고였지만 뭐 지금은 나가도
1: 십 위 안에도 못 들 때가 많고 그런데
1: 그렇다고 그걸 영원히 가지겠다고 하면 그걸 가져지나? 그냥 아
1: 후배들에게 가는 게 당연하다고 생각 받아들이고
1: 자기는 자기가 누렸던 거에 만족하고.
1: 자기가 벌었던 거 쓰면서 살면 좋을텐데.
1: 지금도 그러지 못 하는 거.
1: 다 그런 거 같다는 생각이 들어.
2: 아까 말할 때 당신이 그 소박한 삶에 대해서 잠깐 얘기를 했는데
2: 만약에 인간이 살아가면서 기본적인 의식주다
2: 했을 때 의식주 여기서 가장 내가 소박하지 못한 부분이 의거든. 옷. (()) 네.
2: 옷에 대해서 옷이 많은 편도 아니고 뭐 최고 것도 사는 것도 아닌데 버리지 못 하는 거.
2: 이 삼 년 지나면 다 구식이 되고 또 더 좋은 옷들이 나오는데 내가 갖고 있는 걸 버린다고 생각하지 말고
2: 그 리사이클 개념으로 응. 누군가 다시 한 번 사용해 주겠지?
2: 해서 내보내면 참 편안한데 그러지 못해서 옷장도 부족하고 때로는 옷이 많아서 불편한 게 뭔 줄 알아?
2: 예를 들어서 여름에 마이가 다섯 벌이다.
2: 다섯 벌이면 최소한 다섯 벌을 다 드라이 맡겨야 돼.
2: 그러면 드라이비도 더 많이 들어. 때로는 입어보지 않은 옷도 있거든.
2: 두 세 벌 (해노면)/(하면) 통기도 잘 되고 옷장도 정리가 잘 될 것 같은데
2: 이런 데서 아 약간 소박하지 못한 부분이 나도 지금 들으면서 답답해.
2: 오늘 옷장 정리를 할까? @웃음
1: 맞아. 사람의 욕망이 그런 거 (같애.)/(같아.) (이)/(#이) 에~ 욕심이.
1: 에~ 보통 보면은 훌륭한 스님이 말했다 나 이때 한 번 이야기를 들어보면
1: 꼭 필요한 것만 가져서 살아가고
1: 옷도 여러 벌이 아니라 계절별로 입을 수 있는 거. 한 두 벌 씩만 (가졍)/(가져서) 어? 쯧.
1: 그래도 충분히 살아가는데 지장 없이 살아가고 그 사람들이 표정이나 이런 거 보면 참 행복한 것 같은데.
1: 많이 가진 사람이 행복한 것 같지 않은 표정이고.
2: 난 나 스스로의 문제가 세일 할 때 사지 않으면 그걸 내가 손해보는 것 같은 느낌 때문에 -가- 사게 되는 것 (같애.)/(같아.)
2: 다음엔 이런 기회가 안 올 것 같은 그런 생각? @웃음
1: 맞아. 그런 사람들이 많으니까 그런 행사들을 하는 거고.
1: 그 다음에 괜히 옷들도 가격을 높게 책정했다가
1: 많이 세일 해주는 거처럼 해서 파는 거. 그렇지 않은데.
1: 그런 장사 수완에 속는 속는 경우도 있고 속지만
1: 그럴 때에는 또 사면서 기쁨도 느낄 수 있으니까.
1: 그리고 옷을 입었을 때에도 야 그래도 난 얼마 짜리 옷 입었는데.
1: 그런 작은 거. 자부심도 있고.
1: 그래서 그런 것 때문에 행복하다면 뭐 그런 일도 해야겠지.
2: 아까 돌아가시면서 ((xx에서)) 정리를 못한 부분 잠깐 얘기 하는 것 같은데
2: 내 친구 중에 장래 지도사 자격을 갖고
2: 그 돌아가신 분을 염을 해주고 마지막을 보내 주는 직업을 갖고 있는 아이가 있거든. (())
2: 어 그냥 일반 대학교 나오고 대학교 나와서 자기에게 주어진 일을 하다가 거기서 은퇴 하게 되니까 다시 장례 지도사 받아서
2: 지금은 정말 마지막 마지막 보내주는 일을 하는 거지. (())
2: 그 납골 가기 직전에 뼈가 다 화장대에서 나오면 그 뼈를 추려서 (()) 상대에게
2: 유가족에게 넘겨주는 이런 일을 하고 있는 아이가 있는데.
2: (가이)/(걔) 가끔 만나서 밥을 먹고 하나 두어 얘기를 하다 보면
2: 분위기를 보면 그 집안이 ((x은지)) 그 집안이 재산이 어느 정도 있는 지
2: 이걸 이젠 알 수가 (있댄.)/(있대.) (())
2: 고인들 고인을 보내는 모습이라든지 가족간의 표정을 보면 아 이 집은 재산이 많아서 이렇게 싸움에 중앙에 있구나 생각이 들고.
2: 어떤 집은 정말 너무 표정도 밝고 보내주는 모습이 너무도 담대 하고.
2: 또 가족 간에도 소통도 잘되는 것 같아서 그런 집은 가진 게 없는 집.
2: 그래서 자기는 (야이도)/(얘도) 가진 게 없거든. 가진 게 없어서 자기 보낼 때
2: 자기 자녀들은 되게 행복할 것 같다고 (()) 싸움의 근원이 없기 때문에.
2: 이런 얘기를 들은 적이 있는데 그런 것 (같애.)/(같아.) 음~ 살아 있을 때는
2: 어~ 남과 비교하면서 최고 많이 이왕이면 많이 갖고 싶어하는 게 욕망이지만.
2: 정말 그 어느 누구도 한 사람도 천운을 갖고 이 세상을 넘어섰다는 얘기를 들은 적이 없잖아.
2: 응 아무 것도 필요가 없는데도 그게
2: 어쩌면 가족간의 갈등의 소지가 됨에도 불구하고 우리는 아득 바득 @웃음
2: 그 모습이 그냥 정상의 모습처럼 살아가고 있는 게 아닌가.
1: 그런 게 그런 게 많지.
1: 그래서 사람들이 왜 그렇게 사나?
1: 그거 그거를 초월해서 살아가는 사람들은 훌륭한 사람.
1: 보통 사람들은 그거에 벗어나지 못 해서 그냥 살아가는 거지.
2: 아니 그러니까 바득 바득 산다고 했는데 그게 억척스럽게 사는 거 하고 느낌이 맞을까?
1: 그렇지요.
2: 이제 당신이 판을 한 번 깔아 보세요. @웃음
1: 우리가 살면서 그래도 사람답게 살려고 하면 너무 없어 버린 어려운 거 (같애.)/(같아.)
1: 예를 들어서 내 나이 너네가 너보다 더 나이가 많아도 @목청
1: 먹을 것조차 없다면 그래도 굶어 죽을 수는 없고 어디 가서 먹을 거라도 벌려고 한다면
1: 진짜 불쌍하게 뭔가 일을 해야 된다는 거.
1: 그랬을 때 그런 부담감이 뭐 당신은 아직도 일하고 있지만 당신이야
1: 먹을 게 없어서 버는 건 아니니까 그렇게 고통스럽게 하는 건 아닌데.
1: 어쩔 수 없이 마지못해 하는 일들 사람들이 참 많이 보이거든. 어.
1: 당신이 이제 평생 ((xx맡게)) 됐지만 평생 나에게 나오시는 분들 중에서도 보면은.
1: 아 보면 여유 있는 사람들도 많이 나와,
1: 그러니까 삶에는 지장이 없지만 삶의 문제가 아니라 어~ 그냥
1: 자신을 즐기기 위함이라든지 더 그냥
1: 시간을 보내기 위해서 나오시는 분도 있는가 하면.
1: 어떤 분들은 한 끼라도 해결하려고 해서 여기 나오면 밥도 주지 해서 나오는 사람들도 있는데.
1: 그 사람들의 모습은 다르거든.
1: 가끔 어떤 사람들은 보면은 식사 시간에 보면은
1: 밥을 받아 간 거를 반찬이나 밥을 비닐 봉투에 담는 사람들도 가끔은 있고.
1: 그래서 씁~ 야~ 저 사람은 얼마나 어렵게 살아가고 있을까 그런 생각들이 드는데
1: 물질이 없어도 문제는 문제지.
1: 근데 너무 많아서 남겨두는 것도 문제인 게 있고.
1: 그런데 이제 우리네 인식 속에는 또 막 남겨야 된다고 생각해서
1: 있는 것도 안 쓰고 그냥 남겨두는 경우가 많다.
1: 우리의 부모님만 해도 그랬던 것 (같애.)/(같아.)
1: 그래서 옷을 한 벌 사다 줘도 옷 입고 다니시는 게 조금 그래서
1: 좀 좋은 옷 입으시라고 사다 드리고 좀 따뜻한 옷 입고 사시라고 사다 드렸는데.
1: 돌아가신 후에 보니까 한 번도 안 입었어 보고 그냥 괘에 담아둔 그런 모습들도 볼 수 있었잖아.
1: 전혀 나중에 남겨 두고 가셨다고 누가 대신 입을 수도 없는 거.
1: 대신 쓸 수가 없는 건데 그런 안타까운 삶들이 있어.
1: 그리고 먹을거 굶어 가면서 자식들을 위해서 남겨두었는데 그렇게
1: 그렇게 부모 로부터 혜택을 받으면서 산 요즘 젊은이들이 삶을 보면
1: 생활력이 오히려 더 없고 또 더 그냥
1: 살아가는 모습이 안타깝게 살아가는 그런 모습들이 너무 많아서
1: 좀 안타까운 거 (같애.)/(같아.)
2: 아까 그 식사할 때 비닐봉지에 담아간다고 했는데 그거 허락 하나요?
1: 허락은 안 나지만 그냥 그러지 말라고는 하지만 그렇다고 그걸 딱 잡고 왜 담아 가느냐고 따지기도 그렇잖아요.
2: 그걸 먼저 먼저 공유를 해야지 이러면 안된다고.
1: 못 본 척 할 수 밖에.
2: 못 본척의 문제가 아니고 나중에 그 음식을 통해가지고 배탈이 나면 그게 문제지.
1: 그러니까 그런 걸 다 알면서도 뭐 어떻게 하는
1: 뭐가 없어. 그 사람들 앞 많은 사람들 앞에서 (걸)/(그걸)
1: 말하다 보면은 다 알려지게 되고.
2: 그거는 심각한데?
2: 이제까지 문제가 없으니 지나가니까 다행이지만 문제가 있다 하면
1: 그런데 다행히도 그 나이 드신 분들은 지금 젊은 세대처럼 까다롭질 (않애.)/(않아.)
1: 자기가 잘못 해 놓고 책임은 딴 데 있는 것처럼 막 따지고 들고 하는 사람들이 나이든 층에는 없거든.
1: 젊은 층 애들은 그게 있는데.
1: 그래서 그래서 문제가 없었겠죠.
1: 뭐 그거 먹고 탈 난 사람도 없을 수는 없죠.
1: 물론 깨끗한 음식 먹었다고 배탈 안 나는건 아니지만 어쨌든 연세 든 분들이니까.
1: 소화력도 떨어지고 문제성이 -없어- 없을 수는 없죠. 아무리 좋은 음식을 가져가도
1: 잘 갈무리하고 가져간다 할 지라도. 그래도.
1: 그 사람들은 그 탓으로 돌리지 않으니까.
1: 내가 잘못했지. 또 이걸 이걸 밝히면 -넷- 나만 챙피한 거지 생각하구 넘어갔겠지. 그냥.
2: (겅했구나.)/(그랬구나.) (예)/(#예) (())
1: 근데 그 사람들 하고 이렇게 생활하다보면
1: 아까 당신이 말했던 것처럼 그 사람들은 목표라든지 이런 게 전혀 없거든?
1: 구십일 세 된 어르신처럼
1: 뭔가 해보겠다는 그런 생각 가지고 살면 좋은데
1: 하긴 뭐 어떤 분들은 그게 사치라고 생각할 수 있어. 당장.
1: 당장 자기 자식도 자기를 부양 안 해 주고
1: 하루하루 먹고살기도 바쁜데 뭘 배우고 뭘 나누어 나누고 하느냐 그렇게 생각하는 사람도 있겠지만.
1: 그것보다도 더 심각한 문제는 아 나는 다 된 인생이다 생각해서.
1: 하루하루 견디다가 가는 거 갈 것만 생각해서 그렇게
1: 살아가는 분들이 있으니까 힘이 없어 보이고
1: 그렇게 하는 경우가 많죠.
1: 그 분들 가서 상대 할려면 좀 그분들 이해도 하고
1: 그 분들에 대해서 뭔가 줄 수 있는 것도 있어야 되는데
1: 당신은 그런 분들에게 가장 뭐를 -주어- 주면은 좋겠다는 생각을 해?
2: 비우자. (()) 비우자.
1: 비우자? (())
2: 모든 걸 비워야 돼.
1: 그러니까 아까도 말했지만 그게 일반화시켜서 말하면 안 된대니까.
1: 진짜 비워도 비울 게 있는 사람이 있고 가득 채운 채워지는 게 있어야 비울 것들이 있지. 아무 것도 없는 사람들에게 비우자 하면은
1: 내가 뭘 더 비워?
1: 당장 당장 오늘 끼니가 걱정되는 사람들인데.
2: 진짜 오시는 분 중에 끼니가 걱정되는 사람 있나요? (이수과?)/(있어요?)
1: 근데 다행히도 조금 덜 한 거 (같애.)/(같아.)
1: 우리 무료 급식소 운영 하는 건 아니기 때문에
1: 그들도 자 자체 애긴 하지만은
1: 어? 일 년의 이 만원인가 회비를 받던가? 가더라고. 자기네끼리. (())
1: 자기네끼리 써. -에- (건)/(그건) 우리는
2: 관여 안 하고?
1: 어. 관여 안 해.
1: 그런데 그니까 그것도 낼 수 없는 사람은 안 오겠지. (이)/(#이)
1: (거)/(그거) 안 내면서 다니는 건 그렇겠잖아.
1: 자기네 끼리 또 관계가 있으니 -자- 자치회에
1: (거)/(그거) 뭐 반 별로 반장도 뽑고 또 전체 회장도 뽑고 (행)/(해서) 운영은 해.
1: 그래서 하는데 그랬다가 끝날 때쯤 되면은
1: 교사들 한 번 식사 초대도 하고 좋은 건 아니지만
1: 한 번 (해영으네)/(해서) 해주고 하는 게 있드라고. 그래서.
1: 어? 감사함의 표시니까 받아들이자 해서 받아들였는데 어쨌든 그래.
2: 당신 생각은? (())
2: 당신 생각은 그들을 @목청 그들에게 주어야 될 게 있다면 어떤 걸 주어야 된다고 생각하는데?
1: 어쨌든 지금으로써는 점점 평정심.
