2: ((xx하더라)) 보면서
2: 되게 좋아한 거고 왜냐하면 또 유럽은 갈려면 계획도 계획이고 돈도 돈이고
2: 그리고 막 &name1&도 얘기했는데 계획 짜면서도 그랬고 막상 여행 가고 친구랑 또 올해부터 (있네)/(있잖아)
2: 해서 막 싸운 그런 얘기를 하는거야. 싸운 건 아니고 막 서먹 했던 그 순간들
2: 해서 진짜 가게 되면 잘 맞는 친구랑 쫌
2: 서로에 대해 좀 잘 아는 친구랑 가야 될 것 같애.
1: 난 &name2&랑 갔잖아
1: 근데 그때가 이 학년 중반이었으니까 막 솔직히 엄청 뭐
1: 내 고등학교 때 친구들에 비해서 나를 나에 대해 엄청 잘 아는 아이도 아닌데
1: 우리 한 번도 안 싸우고
1: 엄청 잘 (맞안.)/(맞았어.)
2: 그게 너무 신기해요. 그러니까 엄청 잘 맞는 것 같아 둘이
1: 완전 잘맞고 그래가지구
1: 좋았던거 같다
2: 맞아 그냥
1: 그래도 막 주변에서 여행할 때
1: 이런거 힘들다는걸 미리 알고 가니까 더
1: 음
1: 신경 썼던거 있는것 같기도 하고
1: 그때 내가
1: 내가 언니라서 그런가
2: 모르겠다 &name2& 말 들어보면
1: 나 그때 나를 뭐 정말 싫었다 이렇게 이야기 할 수도 있구나
1: 내가 봤을 때는 정말 좋았던
2: &name2&도 나한테 그 얘기 가끔 하면 되게 잘 맞았다고
2: 그런 얘기를 해
2: 되게 좋아 &name2&도 엄청 좋았을 걸?
1: &name2& 내가 억지로 끌고 가
1: 나 그때알아? 일 년 전부터 &name2&
1: 일 학년 중반 그땐 더 안 친했을 때
2: 기억나
1: 그때 막 가자고 해가지고
2: 왜 하필 &name2&었죠? 나 그것도 궁금해.
1: 아 모르겠어 그냥
1: 뭔가 나는 메이트가 필요해 그냥
2: 맞지
1: 근데 난 고등학교 친구들이랑 가고 싶지 (않안.)/(않았어.)
1: 왜냐하면은 어
1: 걔네랑 별로 걔네는 쫌 뭔가 챙김을 받는 애들이고
1: 좀 주장도 세서 내가 오히려 더
1: 아예 (()) 스타일이라서
1: 한 번은 내가
1: 이 얘기를 누가 듣진 않겠지 고 그 고등학교 친구랑 친해 엄청 (())
1: 여행도 가고 이러는데
1: 일본에 간 적 (인.)/(있어.) 얘기한 적 있나?
2: 요 얘기 안 들어왔다
1: 일본에 가서 오사카를 가는데
1: 그 때가 처음
1: 해외는 아니었는데
1: 어쨌든 친구랑 둘이 이렇게 가는 거는 (처음이연.)/(처음이었어.)
1: 응 근데
1: 짜증을 짜증을 (이?)/(#이?)
2: 그럴 수 있지 (()) 여행가면
1: 그거나 아니면은
1: 나는 이제
1: 이제 길을 찾는데
1: 내가 이렇게 짰다 보면 이번엔 내가 할 게 이런것도 좀 있어줘야
1: 나도 아 근데 내가 하니까 그게 나의 일이 되어 (버린거라?)/(버린거야?)
1: (()) 그러니까 막
1: 걔는 어디로 가야 돼? 어디로 가야 돼? 이것만 하니까 내가 미치겠는 (거?)/(거야.)
1: 근데 나는 화를 잘 못 그니까
1: 뭔가 이 내가 이미 쌓아 놓은 관계에서는 솔직히 나는 지금은 그럴려고 안 해 지금
1: 지금 만난 사람들한테는
1: 이런 거 서운한다 있으면 그냥 말하려고 하거든? 그래야 나는 좋다고 생각해.
1: 고등학교 친구들 이미 내가
2: 음
1: 시간이 많이 지나서 지금도 잘 서운한 거 얘기 못하거든?
1: 신기하지 이런게?
2: 신기하다
1: 이미 내가 ((쌓아xx))
1: 그때 말을 못해 걷다가 울어 혼자 그냥
2: 근데 나 뭔지 알 것 같애.
1: 근데 친구는 몰라
1: 나는 그냥 걷다가
1: 이렇게 @웃음
1: 울고
1: 애써 괜찮은 척 막 이랬는데
1: 막 자기는 난 나도 이렇게 여행 가면은 그때는 이제 친구랑 처음 여행 간 거고
1: 뭔가 신났으니까 하고 싶은 것도 많고 사고 싶은 것도 많을 (거 아니?)/(잖아?)
1: 그러면 이제 하고 싶은데 친구가 다리가 너무 아프대
1: 그런데 나는 이거 하고 싶어
1: 근데 나는 내가 다리가 아팠어도 친구가 하고 싶다고 했으면
1: 나는 참아 줬을 거거든?
2: 맞아
1: 근데 짜증 내는 거 봐 다리 너무 아프다고 막 이러면서 이래가지구 혼자 걸으면서
1: 그거 한 번도 말한 적 없지?
1: 그거에 대해서 서운한 거. 나는 근데 나는 그게 참 안 좋다고 생각해
1: 그래서 지금은 그렇게 지금 만나는 사람들한테는 그렇게 하려고 안해.
1: 차라리 그냥 말하고 그냥
1: 넘어가야 좋지
1: 나는 또 성격이 쿨하게
1: 그런 걸 잊는 성격이 아니니까 차라리 (()) 풀고 가는 게 나으니까
2: 아 맞네
1: 그런 기억 그래서 나는 유럽을
1: 걔네는 시간도 있었거든? 사실은 (()) 남자친구랑
1: 근데 그냥 막 가자고도 (했언?)/(했었어.)
1: 내가 근데 ((안 갔어.))
1: 찾다가 &name2&가
1: 뭔가 가능할 거 같은 거? 내가 여러 명한테 물어봤던 거 같은데?
1: 근데 &name2&가 뭐 그냥
1: 그때는 (가이)/(그 애)도 그냥
1: 가 가 가자 뭐 시간 되면 가자 뭐 이렇게 했는데 내가
1: 얼른 비행기표 끊어
1: @웃음 돈 돈 모으고 있지? 막 이렇게 하면서 계속 이래가지고
1: 근데 내가 또
1: 엄청 계획적이진 않아서
1: 한 일주일 치만 계획을 짜고 간 거라?
1: 난 사실
1: 사실 조금 허술해. 뭐
1: 그거에 비해서는 뭐 비행기도 놓쳐 보고
1: 하나의 추억이 됐지만
1: 아쉬웠던 점은 있지 그래서 또 가면 더 잘 할 수 있을 것 같은
2: 대박이다
2: 근데 진짜 언니 말 들으니깐 나도 내 친구들이랑 여행 같은 것들이 막 떠올라 나는 그런 (편)/(편이야.)
2: 솔직히 여행 가다 보면은
2: 이게 막 같이 잠도 자야 되고
2: 그 서로 체력 수준도 안 맞는데 그래도 같이 가야 되다 보니까
2: 서로 좀 불만이 쌓이는 게 (있내?)/(있잖아?)
2: 어떠냐면 이 여행지에서 스트레스를 (받내?)/(받잖아?) 내가 친구한테?
2: 그럼 일단 그 자리에서 최대한 웃어. 허허.
2: 맞아 맞아 하자 한 다음에 울어
1: @웃음 아
1: 아 여행 끝나고?
2: 어 왜냐면
2: 그 자리 어색해 지면은 얘랑 같이 잠도 자고 밥도 먹었는데 답이 없잖아
2: 그래서 끝나고
1: 그것도 나쁘 그것도 좋아
2: 왜냐면 그리고 또 얘기하다 보면 그 친구도 나한테 뭐 쌓인 게 있을 거 아냐 하면서 그때 그렇게 풀었고 (이?)/(#이)
2: 또 언니가
2: 난 좀 반대였는데 언니가 그 자꾸 길을 찾았다고 그랬잖아요
2: 한 번은 이 친구가 찾아줬으면 좋겠는데 라고 얘기했는데 나는 오히려 반대였던 게
2: 내가 길을 잘 못찾고 나랑 같이 간 친구가 길을 되게 잘 찾는 친구였고 뭔가 되게 책임감이 좀 강한 (애연?)/(애였어.)
2: 그래서 뭐가 계속 걔가 길을 찾는데 뭐가 이번에는 뭐가
2: 내가 찾 길을 찾아도 되고 뭔가 내가 찾아야 될 거 같은데
2: 걔가 그냥 계속 앞장서면서 길을 찾는 데 나는 그게 좀 서운 (핸)/(했어) 오히려
2: 왜 나를 못 믿을까
2: 계속
1: @웃음 아니 왜
2: 그러니까 나를 한 번도 안 믿는 (거.)/(거야.)
2: 그래서 나한테 한 번이라도 기회를 주 그래 한번 내가 찾아 가지고 내가 실수해서 그럼
1: 태국에서?
2: 아 할 말이 없는데
2: 그런 기회도 안 주고 그냥 걔가 그냥 계속 앞장서 가지고 길 찾고 하니까 뭔가
2: 뭐지? 뭔 그게 되게 (서운핸?)/(서운했어?) 해서
2: 그 얘기를 언제 했냐 서운한 얘기를 이 얘기는 내 굳이 (안핸)/(안했어.)
2: 왜냐면 그냥 걔 스타일인 거 알고 하니까 얘기 안 하다가
2: 걔가 다른 친구랑 여행 갔다 왔을 때 다른 친구가 얘 이런 점에 대해서
2: 서운하다 라고 얘기를 한 거 하면서
2: 이게 자꾸 너는 앞장서고 우리말 안 들으려고 하냐 하면서 이런 식으로 얘길 하는 거 해서
2: 그 친구가 다른 친구한테 그 얘기를 듣고
2: 나한테 미안하고 이야기 (핸.)/(했어.) 혹시 너도 그때 좀 불편했냐고 해서
2: 그것들이 막 떠오르고
1: 나 근데 난 그런 건 (아니연)/(아니였어) 내가 하기 싫어
2: 언니는 알지 내가 언니 성격 알지.
1: 근데 걔는 쫌 (그랜.)/(그랬어.)
1: 그런 말을 했고 나 이거 잘 못해 나 잘 못해 하면서
1: 너 너가 길 잘 찾으니까 너가 길 하자 이런 (식이언.)/(식이었어.)
1: 그래서
2: 힘들다 힘들다 힘들다
1: 그런 거는 좀
1: 해서
1: 아니 나는 그것도 못 풀었지만
1: 와 가지고 그냥 남친 한테 얘기했다.
1: 아 진짜 짜증났다. @웃음
2: 남 @웃음
2: 그 형부는 언니의 @웃음
1: 근데
1: 느낀 거라니 둘이 가면 안되고 셋이 가야 돼
2: 아 진짜?
1: 고등학교 친구들은
1: 요번에 강릉에 갔다 왔는데 셋이 가니까 좋더라.
2: 아 진짜? 나는
1: 왜냐하면 응
2: 말해 말해
1: 셋이 가니까 뭐가 좋았냐면 그 아 그니까 내 관계에서
1: 그 둘이 막 싸워 아이 둘이 막
1: (()) 당해
2: 알지
1: 둘은 양보해야 되네 응
1: 어쨌든 둘 다 가능한 건 서로 아니까
1: 그러니까 둘이 조정하니까 내가 편하더라 @웃음
1: 둘이 알아서 막 조정해
2: 나는 그 중학교 때 친구들 있거든?
2: 그 친구들이 있는데 그 친구들이랑 나 이번에 이차에 끝나면 국내 여행이라도 같이 가기로 했는데
2: 이번에 코로나 어떻게 될 지는 모르겠는데
2: 일단 구두로 약속을 잡고 걔네들이랑 되게 쫌 약간 번개 모임처럼 약속을 잡는단 말이야
2: 해서
2: 아니 그니까 이것도 ((있는 것 같은데)) 원래 내 성격도 있는데
2: 그 어떤 무리에 가느냐에 따라 뭔가 내 나도 쫌 거기에 맞게 쫌 변형이 (())
1: 어 맞아 맞아
2: 그래서 있는데
2: 그 친구들이 나 포함해 가지고 하나 둘 셋 네 명 이거든?
2: 근데 난 좀 걱정되는 게
2: 여기서 나 제외하고 이 세 명이 세 명 중에 한 명 있거든?
2: 한 명이랑 그 나머지 두 명이랑 성격이 안 맞아?
2: 그래 가지고 한 명이 좀 단독 행동하면은 이 둘 이 이 한 명이랑 싸워
2: 그러면 옆에서 말려야 돼
2: 그래 가지고 좀 걱정 돼
1: 너 태국 갔다 온 개그 단독 행동하는 친구?
2: 아니 아니 아니 아니 다
2: 다른 무리
2: 다른 무리인데 막 단독 행동 한다고 막
2: 얘가 좀 이기적이거든? 이기적인데 @웃음 (())
2: 해서
2: 그걸 못 견뎌 하고 둘끼리 막 웅얼웅얼 하다가 막 싸우고 그럼
2: 왜 (싸우맨?)/(싸워?) 하면 또 둘 셋이서 화해하고 해서 같이 갔는데
2: 또 친하긴 또 이 셋이 같은 동네 여가지고 더 친하고 막 그렇거든
2: 그래서 그 생각난다 그래서 언니는 막 세 명이니까 좋았다 하는데 나는
2: 오히려 수가 늘어나니깐 더 걱정이 됐다.
1: 야이 어딜 많이 가지마 그냥 (이?)/(#이)
2: 맞는 거 같애 왜냐면 이 안 맞아 호텔 파가 있고
2: 진짜 그 발로 다니는 여행 파가 있는데
2: 진작 그 뭐지
2: 그 여행 스타일 안 맞는 사람들끼리 가면 되게 많이 싸우는 거 같더라
2: 들어보니까
1: 내가 저 아니 예시가 뭐냐면은 왜 편했냐면 그 생각났는데
1: 나는
1: 다 (괜찮.)/(괜찮아.) 그냥
2: 나도 나도
1: 응 근데
1: 에이가 만약 에이랑 비가 있어
1: 에이가 커피를 응 좋아해 응
1: 비는 커피를 안먹어
1: 근데 하필 거기에 그 그 여행지에
1: 커피가 너무 유명한 데가 있는 거야 응 응
1: 그런데 한시간 웨이팅이 기본이래?
1: 그런데 비 입장에서는 응
1: 나는 좋아하지도 않는 커피를 한 시간이나 웨이팅 해야 되는 상황이었던 거?
2: 맞네
1: 근데 비는 짬뽕을 먹고 싶어.
1: @웃음 짬뽕도 한시간 웨이팅
1: 에이는 짬뽕을 안 먹어도 커피로 때울 수 있대
1: 맞지
1: 그래서 내가 응
1: 둘을 어떻게 했냐면
1: 에이 비를 커피 집에 세워놔
2: @웃음
1: 내가 짬뽕 집에 가서 번호표를 뽑아
2: 와
1: 그 다음에 내가 다시 커피 집에 가 응
1: 커피를 사이좋게 들고 짬뽕집에 가서
1: 짬뽕을 먹었다
1: 좀 그런식
2: 현명하다
1: 둘이 싸워 둘이 ((어차피)) 둘이 조율해야 되거든?
1: 둘이 조율하면은 내가 그냥
2: 아 웃기다
1: 근데 만약에 내가 에이랑 만 가거나 비랑 만 갔으면
1: 에이랑 만 갔으면 짬뽕을 못 먹었을 거구 (이)/(#이)
1: 비랑 만 갔으면 이 커피를 못 먹었을 거 같애
2: 맞네
1: 근데 나는 둘 다 먹고 싶거든
1: 짬뽕 먹고 커피를 먹어야지
2: 셋이서 궁합이 잘 맞네 그게
1: 좀 그런게 있었다
2: 웃기다
2: 맞아 근데 보면 친구 관계 보면 약간 나도 그 생각을 했거든?
2: 친구 유형은 좀 크게 두 구형으로 나뉘
2: 다 두 유형으로 나뉘는 데 난 편하게 에이 유형이면 비 유형이라고 하는데
2: 에이 유형을 뭔가 좀 이렇게 친구들 받아주고 좀 이끄는?
2: 그런 유형이고 비는 좀 뭐라고 해야 되지
2: 에이한테 의지 하고 쫌 재밌는? 친구 유형인 것 같아요.
2: 비는 좀
2: 에이 유형한테 기대고 그러면 재미가 있어야 되고
2: 에이 유형은 재미없어도 돼
1: @웃음 조건 (인?)/(있어?)
1: 나와 친구가 되려면 재미있거나
1: (요망져야)/(영특해야) 한다.
1: 여행은 진짜 이 근데 메이트도 참 중요한 거 같애.
2: 진짜
1: 근데
1: 가족은 정말 힘들어
2: 가족은 진짜
1: 제일 가고 싶은 사람들인데
1: 제일 힘든 분
1: 난 안 가봤어
1: 근데 나는 가족 여행 안 (가봔.)/(가봤어.)
2: 나는 그냥 해서 어떤 생각 했냐면 그냥 나랑 엄마랑
2: 아 (()) 가도 안될 같애.
2: @웃음 안될 것 같애.
2: 해서 나랑 엄마?
2: 나랑 엄마 &name3&?
2: 왜냐하면 내 말했지 (않?)/(않아?)
2: &name3&랑 내 막 막내 동생이랑 언니랑 아빠 세 명이 앙숙이거든? 그니까
2: 심지어 두 명이 싸우면은 다른 한 명이 싸움에 끼어들고
1: @웃음
2: 세 명이 동시에 분명 싸우지 않았는데
2: 뭔가 어느 순간
2: 그 두 명이서 싸우고 있었는데 어느 순간 시간이 흘러 보면 세 명 싸움 되고 (인.)/(있어.) 해 가지고
1: 말리질 않고 끼어든다 @웃음
2: 어
2: 그니까 말리려다 싸움이나
1: 그니까 메이트가 이 중요해
1: 그니까 가족이랑 간다는 건
1: 일단 내가 내려놔야
1: 된다는
2: 나도 그 언니 길 찾으면서 울었다고 그랬네
2: 그게 너무 내 경험이랑 (겹쳔.)/(겹쳤어.)
1: 짜증나는 대 해야 돼.
1: 이걸 망치고 싶진 않아.
1: 얘와의 관계도 망치고 싶지 않아.
1: 내 여행도 망치고 싶지 않아.
1: 그냥
1: 눈물을 이렇게 옆으로 흘리는 법을 배웠어 난 @웃음
1: 친구 여기 있고
2: 웃기다 아씨 웃기다.
1: 나는 &name4&랑도 여행을 갔었지
1: 바로 미국
2: 맞네 맞네 어 언니 진짜 자주 많이 갔다왔다.
1: &name4&도 좋아 &name4& 성격 너무 좋아
2: 맞아
1: &name4&한테 한번 짜증낸 적이 있다?
2: 왜? 성격이 너무 좋으니까 부작용으로
1: 어우 나 진짜 그때 쓰레기 같다.
2: 아니야 뭐 그때 푼거 (아니?)/(아니야?) 그래도 &name4& 한테 &name4&랑
1: 아니 풀 풀진 않았어 그냥 내가 (이)/(#이)
1: 아 &name4&는 너무 착해
1: 아니 이거 말하면 내가 너무 (이)/(#이)
2: 어 말하 안 말해도 돼
1: 기분이 안 좋아져
1: 왜냐하면 내가 너무
1: 바보같은 그런
2: 안 말해도 돼요
1: 아무튼
1: 미국 진짜 좋았는데
2: 진짜 난 미국은
2: 하긴 나 그 내 과외둥이 있네 오래 한 과외둥이
2: 이제 대학생 내 과외둥이가
2: 내 고 일 때 봤는데
2: 걔가 중 삼 겨울방학에 미국 여행
2: 중학교 삼 학년 앤데 자유여행으로 두 달 동안 미국을 갔다 왔단 말야
2: 그 자기 친구
2: 친척이 미국의
2: 그 친척이 있어가지고 그 집에서
2: 하숙을 하고 그 친구랑 얘 둘이서만 놀러 다녔는데
2: 걔가 엄 그니까
2: 돈도 엄청 썼고 왜냐면 얘 심지어 돈 제가 버는 것도 아니고
2: 집에 돈이 많으니까
2: 엄마는 돈이 없다고 그러면 그냥 통장으로 백만 쏴주시고
2: 걘 그걸 또 펑펑 쓰고 막 그런 그래서 진짜 재미있었지
1: 그렇지
2: 그래서 여행을 했는데 걔가 계속 수업 중에도 계속 얘기했던 게 자기
2: 중학교 때 갔다 왔던 그 미국 여행 잊히질 않는다 너무 좋았다 하는데
2: 미국여행도 ((진짜)) 좋구나
1: 재밌었겠다 그렇게 돈 많고
1: 이랬어 미국도 좋아
1: 특히 난 이 샌프란시스코를 추천합니다
1: 어디 뭐 가보지는 않았 많이 가보지는 않았지만 응
1: 여기에 기억이 나 그때 이월 달에 갔거든?
1: 이월 이면 날씨 완전 좋아
2: 맞네 그 잔디밭 기억난다.
1: 어 어
1: 날씨 너무 좋고 막 거기 가면은 브런치 들도 되게 맛있고
1: 그런데 미국은 (있네)/(있잖아)
1: 조금 (이)/(#이)
1: 걸리는 건 있어.
1: 홈리스들이 너무 많아.
2: 나 좀 무서워
1: 좀 무서워 진짜 무서워
1: 막 그
1: 일단
1: 나 처음에 &name4&랑
1: 샌프란시스코에 (내련?)/(내렸어.)
1: 비행기 타고 이렇게 가가지고 응
1: 이제 숙소로 가는데
1: 거기는 이제 우버 타거든 뭐 지금 일반인들이
1: 돈 받고 이렇게 하는 어플 같은 걸
1: &company-name&로 그런 거 있네 &company-name&같은 거
1: &company-name& 같은 것 같은 건데
1: 내렸는데 어떤 진짜
1: 약한 것 같은 흑인 여자가 막 다가와 가지고 담배 달라고 그러고 막
1: 뭔가 우리 다 뺏길 것 같고 이러는데
1: 암튼 그런게 좀 무서워
1: 그리고 길거리에 대마초 냄새도 많이 나고
2: 맞아 그 얘기 하더라 골목길 가면 그 대마초 냄새 무조건 난다고
1: 뭔가 한번도 맡지 않았는데
1: 대마초 냄새라는 걸 확 (알아져.)/(알 수 있어.)
1: 아 이게 대마초 냄새구나 이런
1: 뭔가 쑥뜸 뜸 들이는 냄새라고 해야 되나?
1: 뜸 냄새 살짝
1: 뭐 그런 걸 하는지 하지마는 (이)/(#이)
1: 뭔가 그 분위기
1: 뭔가 내 주변에 다 백 백
1: 백인들 이고 흑인들 이고
1: 인종 다양하고 막
1: 뭐 그런 거나 아니면은
1: 공원에 다들 널브러져 있는
1: 좋다
2: 다들 샌프란 얘기 많이 하더라
2: 언니 말고 다른 애도 샌프란시스코 너무 샌프란 너무 좋았다구
1: 맞아 맞아 샌프란
1: 좋구
1: 뭐 햄버거
1: 또 진짜 맛있다
2: 햄버거요?
1: 그러니까 되게 유명한 버거
2: ((xx에만)) 파는 &company-name&
1: &company-name& 버거 엄청 그거 맛있어
2: 맞아 인앤아웃 들어봤다 그 엄청 그 칼로리 폭탄이라고
1: 그런데 진짜 맛있고
1: (()) 거기도 갔었다
1: 뭐 유명하다 해서
1: 블루보틀
2: 응 아 맞아
1: 거 그게 원래 샌프란시스코
2: 미국 거랬나
1: 미국 거랬나
1: 미국은 다 좋았다
1: 또 가고 싶어 나는 이번엔 동부에 많이 가보고 싶어
1: 뉴욕이나
1: 뉴욕이나
1: 워싱턴
2: 좋당
1: 이런 데 가보고
2: 음 근데 나 그것도 조금 고민인 게
2: 이제 이 우리가 직장이 되잖아
2: 직장인 되면 뭔가 난 돈을 모아야 된다는 게 좀 생각이 있거든?
2: 해서 뭔가 여행이랑 돈 저 저축이랑은 거리가 (머네?)/(멀잖아?)
2: 해서 이 막상 내가
2: 돈이 생겨도 뭔가 여행을 많이 다닐 것 같진 않아.
2: 그냥 유럽? 한번 가보고 웬만한 여행을 안 갈 거 같애 왜냐면
2: 해야 될 것들이 막 눈 앞에 보이니까
2: 그게 좀 슬퍼
1: 나는 진짜 모아야지 나는
2: 응 응
1: 이미 많이 썼으니
1: 나는 대학생 때 돈을 아예 안 (모안?)/(모았어.)
2: 응 응 어 비슷합니다.
1: 그래 가지고
1: 이제는 근데 그걸 다 썼지 나는
1: 난 참 값졌다고 생각 하긴 하거든?
2: 맞아 대학생 때
1: 엄마는 좀
1: 불만이긴 하지만
1: 엄마는 펑펑 쓰다니
1: 공부할 때 돈 없다고 왔다고 말하면서
1: 하지만
1: 나는 값졌다고 생각하는 (()) 나는 진짜 (())
1: 나는 크게 크게는
1: 뭐 그래갖고 난 동남아를 많이 가고
1: 백에서 백 오십만 있어도
2: 맞아
1: 갈 수 있어.
1: 진짜 천국 여행할 수 있습니다
1: 그러고 보니까 나 &name& &name5& &name4&랑
1: 보라카이도 (갔언.)/(갔었어.)
2: 맞아. 알아 알아
2: 하면은 잘 와 자주 많이 갔다 왔네
2: 보라카이 기억나 그 셋이? 셋? 넷?
2: 갔다 온거.
1: 애들이 워낙 이
2: 응
1: 순해서 이 잘 맞았던 것 (닮다.)/(같다.)
2: 순해?
1: 그냥. 생각해보면 걔네들이
1: 맞아 좀 대체적으로 순해
1: 내가 여행하면서 조금 후회했던 거는 (이)/(#이)
1: 기념품에 대한 나는
1: 되게 쓸데없다고 생각했단 말야
1: 그래서 했는데
1: 뭔가 마그넷 같은 거 하나씩
1: 모으는 것도 재미있었을텐데 이미 내가 지나온 배는 한 번 이제 다
1: 다시 안 갈 수도 있는데 그런 게 조금 후회
1: 뭐하나 토템처럼
1: 요고가
1: 이거 이거 알아? 내가 (())
2: 그때 가서 샀던 거에요?
1: 이게
1: 한국 돈으로 치면 백 원?
2: 엄청 저렴하네요.
1: 에펠탑 앞에 가면
1: 흑인들이
1: 일 유로
1: 열 개에 일 유로 막 이렇게 하거든?
2: 응
1: 언니 이거 사세요 해서
1: 나 막 열다섯 개 일 유로 하면은
1: 천오백 원 천사백 원 정도니까
1: 이런 거 샀는데 요런 것도 되게 이 보면은 귀엽다
1: 이런 것 물건 하나로
1: 난 그때 상황이나
2: 흑인들 그게 막 장사를 되게 동양인들 대상으로 많이 한다고 그러잖아
2: 그래서 그게 무서워
2: 괜히 하나 샀다가 아 얘 호갱이네 해가지고 막 옆에 있는 사람들이 달려들까봐
1: 막 그렇진 않애 그냥 (이)/(#이)
1: 그냥 유쾌해
1: 유쾌한데 홈리스들이 좀
1: (())그런 사람들은 왜냐하면 그런 사람들은 다 잃고
1: 그냥 돌아다니고 하는 사람들이니까
2: 우왕
1: 미국은 좀 무서웠던 건 있다. 유럽도 야
1: 솔직히 유럽도 이 볼꺼 많아서 좋지만 이
1: 가방을 한번도 뒤로 해본 적이 (언.)/(없어.)
1: 맨날 이렇게 감싸고 요렇 가방을 요로케 감싸고 다니고 맨날
1: 그것도 근데 사람 할짓이 아니야
1: 생각해보면
1: 소매치기 너무 무서워서
2: 맞아 근데 진짜
2: 이것도 있다? 내 친구가 다른 친구랑 여행을 갔다는 설이 있었는데
2: 걔가 심지어 걔는 말레이시안가 아
2: 아니다 그
2: 동남안데
2: 최근 뭐 방송 떠가지고 유명한
2: 라 어디지
1: 라오스
2: 어? 라오스야. 라오스 갔다 왔는데
2: 그 뭐지
2: 그걸 뭐라 소매치기한테 가방을 (뺏견.)/(뺏겼어.)
2: 오토바이로 싹 지나갔는데 그 가방을 (가져갔덴?)/(가져갔어.)
2: 그런데 문제는 그 가방 안에 그 여행 내내 쓸 돈이 다 들어있었던 거?
2: 해서 그 친구 막 얘기했는데
2: 그래서 그 친구 돈도 없구 그 라오스가 여행
2: 지로 최근에 뜬 대여가지고
2: 편의시설 그런 게 없고 에이티엠 기 찾아보기도 너무 힘들어
2: 에이티엠 기는 (없었댄?)/(없었대.)
2: 그냥 오지래 거기는 오지구
2: 막 그
2: 인터넷이나 이런 데 좀 뜨는 명소 갈려면은
2: 거리도 되게 멀어 가지고
2: 막 새벽에 막 새벽 두 시에 막 덜덜덜거리는 차를 타고 한 여섯 시간?
2: 그 정도를 가야
2: 그 장소가 있을 만큼 거 장소나 거리가 되게 멀고 되게
2: 발달이 덜 (됐덴?)/(됐데.)
2: 우리 막 베트남이나 태국 이런 되게 발달된 잘 돼서
2: 도로는 다 포장되어 있네
2: 근데 거기는 도로 포장된 길을 찾아보게 되게 (힘들었댄?)/(힘들었대.) 해서
2: 새벽에 차 타는 거 힘들었던게
2: 다 비포장도로 여가지구 덜컹 거리는 게 너무 심했고
2: 너무 발달이 안 돼가지고 뭐 돈 소매치기한테 뺏겼으면
2: 에이티엠 기 가가지고 환전할 수도 있었는데 에이티엠 기 찾아볼 수도 없어서
2: 결국 그 친구랑 그 내내 그 내 친구가 갖고 왔던 돈을 이 분의 일 을 해서
2: 그 여행 내내 지냈다고 하는 거 해서
2: 그 친구도
2: 내 친구한테 엄청 미안해 하고 내 친구 솔직히 많이 불편했네
2: 그래서 막 그 얘기 하더라 그때
2: 그래 가지고 한번 그 친구랑 어색했다
2: 왜냐하면 너무 힘들어가지고 왜냐면
2: 가기로 한 장소도 다 취소 취소됐고 액티비티 이런거 신청했는데
2: 이제 이미 한 명 돈으로 두 명을 해야 되니까 액티비티가 취소되고
2: 가고 싶었던 좀 맛있는 가게도 취소되고 기념품 같은 경우에도 한
2: 아예 안 살 수는 없으니까 내 돈 떼어가지고 친구 빌려주고 막 이러다 보니까 되게 힘들었다고
2: 막 얘기를 하는 거 그래서
2: 그거 보고 나중에 다시 나중에 잘 풀어가지고 다시 친해지긴 했는데
2: 그거 보면서 진짜
1: 와 소매치기 진짜 (이)/(#이)
1: 유럽은 진짜 근데 그런게 심한데 동남아 더 심함
2: 심하고 (())
2: 난 그리고
2: 말해도 돼?
2: 나 그 친구랑 태국 갔다 왔을 때
2: 난 좀 무서웠던 게 뭐였냐면
2: 남자나 아니면 좀 키가 큰 친구가 필요하다는 걸 (느껸?)/(느꼈어.)
2: 나랑 그때 친구가 왔는데 나랑 덩치도 비슷하고
2: 그런 애였단 말야 전혀 위협이 되지 않는?
2: 그런데 만만한?
2: 그게 거기서 되게 캣콜링? 을 되게 많이 당했고
2: 그리고 뭐지
2: 그 관광 명소 가면은 내가 막 인터넷 검색해 보니까
2: 뭐 어디 왕궁 가면은
2: 사기꾼들이 많다
2: 이런 얘기들이 되게 많았나? 하면서
2: 사기꾼들이 앞에 죽치고 있어가지구
2: 오늘은 여기 왕궁 문 안 여는 날이다.
2: 근데 왕궁 문에 들어갈 수 있는 방법이 있다.
2: 나를 뭐 내 차를 타고
2: 하고 그렇게 가면 갈수 있다고 이런 식으로 사기를 치는 게 수법이 되게 막 (흔하댄?)/(흔하대.)
2: 되게 조심하라고 하는 거 그 사기꾼들한테 걸리면 우리나라 돈으로
2: 그 뭐지 한 십만원 정도를 뜯긴 대.
2: 엄청 큰 밧트를 (뺏긴댄?)/(뺏긴대.)
2: 너 우리 차 탔으니까 돈 내야 된다 이만큼 내야 된다 이런 식으로 돈을 뜯긴 사람들 되게 많다는 거 해서
2: 친구랑 하면서 아 이런 경우도 있구나
2: 그냥 흘려 지나갔는데
2: 그 왕국 앞에 가니까 진짜 되게 험악하게 생긴 현지인들이
2: 헤이 컴온 컴온 하면서 막 이런 식으로
2: 되게 무섭게 얘기를 하는 거 친구랑 너무 무서워 가지고 야 그건 가봐 하면서
2: 한참
2: @웃음 ((xx있어))
1: 아 근데 그런 것 다 알고 가야 된다 조사를 많이 해야 돼
2: 진짜 근데
2: 사기 수법이 어디에 뭐가 몰려있는지
2: &name2&는 나한테 알라신은 위대하다 이거 외워 가자고 @웃음
2: 혹시 아이에스 만나면
2: 그거 외쳐야 된다고 하면서 막 이랬는데
2: &name2& 표정이 떠오른다.
1: 언니
1: 이건 외워가야 돼요.
2: @웃음 ((웃겨 죽겠네))
1: 몇 분? 아 그래
2: 삼 십
1: 하지만 여행은 참 좋은 것
1: 근데 솔직히
1: 제주 집에서 백만 원 써도 행복해 그 뭔지 알지?
2: 알지
1: 음 근데
2: 추억이 그런데 확실히 여행은 가기 전에는 좀 설레고 가면은 피곤하구
1: ((돌아다))
1: 보면은
1: 되게 추억 이고 여운이 가기 전이 제일 설레
2: 맞아 여행가면 좀 피곤해
2: 되게 순간순간 아 행복하다 행복하다 이런 순간이 있는데 전반적인 분위기는
2: 좀 나랑 나 여행 분위기를 최대한 많이 가는 분위기 거든?
2: 최대한 많이 걸어다녀 해서
2: 막 그래서 되게 피곤하단 데 막상 가면
2: 아쉽다 추억이다 행복했다가 그런 기억이 막 해서
2: 여행은
1: 여행 너무 가고 싶다.
1: 동남아 마사지 받는 게 제일 좋은 거 같애
2: 동남아 마사지
1: 그리고 수영장에 가고 그런거
2: 맞아
2: 나 진짜
