2: 개통을 해서 투폰으로 그걸로 여자 번호를 따고 다닌 거야
1: 아 대박
1: 그것도 현여친이 사준 폰으로
1: 야
2: 나 진짜 너무 충격적이었고
2: 이게 너무 그 얘가 나랑 삼년 동안 삼 년 반 동안 만났을 때 나한테 사랑한다고 했고 뭐 하고 했던
2: 그런 모든게 다 거짓말인 거 같고
2: 그
2: 그 이중인격같고 되게 그 괴리감 있잖아
2: 그게 너무너무너무 받아들이기가 힘들었어 가지고 밥
2: 진짜 음식을 못 먹었었어
1: 야 이거 거의 연애의 참견에 나올 만한 사연 아니냐?
2: 어 맞아 나 그때 연애 참견 알았으면은 진짜 사연 보냈을거야
2: 근데 지금은 조금 이제 예전에 나쁜
2: 지났으니까 분노
2: 이런게 많이 사그라들고 이제 그냥 연민? 연민이랑
2: 그냥 좋았던 감정들만 생각이 나더라고
2: 문제는 내가 삼 년 반을 만났다고 해서 바로 헤어지지 못 했지
2: 왜냐면 내가
1: 어 그러네 사 년 반이라고 그랬잖아
2: 응
2: 이게 정리라는게 내가 마음을 밀당도 안하고 마음을 온전히 다 줬었기 때문에
2: 나 자신이
2: 너무
2: 뭐라고 해야되지?
1: @웃음 울지 마 울지 마
2: 끊어내지 못했던거지 이제 애착이 있었으니까
1: 그럴 수 있지
2: 그래서 사귀고 나서 너무 힘들었어 뭐가 힘들었냐면 얘가 또 나 몰래 새벽에
2: 가지 않나
2: 너무
2: 자다가 깨고
2: 자다가 깨고
2: 걔 옛날에는 그 @상호명1 메신저 있잖아 메신저 보면 활동 중 뜨지
1: 아 맞아 맞아 맞아
2: 그거 확인하고 있고
1: 완전 신뢰를 잃었구나
2: 어 맞아
2: 완전 꿈에서는 이제 걔가 또 다른 여자랑 바람 피는 꿈을 꾸고
2: 내가 안 그러려고 해도 이게 나 자꾸 다른 여자랑 비교하게 되고 자존감이 진짜
2: 엄청 엄청 낮아지고 어
2: 사람이
2: 너무 피폐해지는 거야
2: 스트레스도 엄청 받고
1: (게난)/(그러니까)
2: 밤만 그런 게 아니라 낮에도 낮에도 얘가 일한다고 해놓고선
2: 얘는 조금 자유로운 일이었거든?
2: 아홉시 출근 여섯시 퇴근 이런게 아니라
2: 현장으로 나가서 부모님 일을 하다 보니까 일 있다고 하고 뻥치고
2: 다른 여자랑 밥을 먹어도 난 모르는 거야
2: 이런게 진짜 정신이 피폐해지더라고 그래서 헤어지고 만나고 헤어지고 만나고 반복했어 일년 동안 열 번
2: 열 번정도 그렇게 한 거 같애
2: 헤어지고나서 아 아직은 얘한테 정이 남아있어서 못 헤어질거 같아서 다시 만나고 또 너무 힘드니까 헤어졌는데
2: 다시 또 만나고 이거를 서서히 반복하면서 정을
2: 나는 떼던 것 같은 정을 조금씩
2: 떼고
2: 결국 마지막에 진짜 정이 완전 털렸던거는
2: 사년 반 만났을 때 살짝 서로 다툼이 있었는데
2: 그 일 년 동안 얘는 잘하긴 했거든 나랑 그 신뢰를 나한테 보여주기 위해서 밤에 내가 오죽했으면 그
2: 나랑 계속 만나고 싶으면은
2: 너가 잠자는 영상을 찍어서 나를 안심시켜서 내가 잘 수 있게끔 해달라
2: 진짜 그렇게 했어
2: 그래야 내가 잠을 잘 수 있으니까 그렇게까지 하면서 일 년을 만났어
2: 지금 생각해보면 걔도 좀 대단한 것 같아요
2: 그렇게 찍어서 나를 안심시키고 만났었으니까
2: 결정적으로
2: 싸웠을 때
2: 얘가 갑자기 나랑 연락이 잘 안 되는거야 나랑 분명히 광복절에 휴가로 놀러가기로 했는데
2: 연락이 이렇게 안 된적이 없던 얘인데 연락이 띄엄띄엄 오더니
2: 촉이 좀 그때도 좀 이상했던 것 같애 주말에 친구랑 술을 마시고
2: 내가 연락이 안되서 무작정 걔네 집을 찾아갔어 택시 타고 나오라고 얘기 좀 하자고 하니까 제주도가 아니래
2: 제주도에 (없댄)/(없대)
2: 그래서 너 어디냐 어디냐고 하니까 (목포랜)/(목포래)
1: 헐?
2: 갑자기 목포? (영)/(이렇게) 하는거야
2: 웬 목포
2: 하여간 자기가 요즘 일이 너무 힘들고 인생에 대한 회의감이 있는데 자기가 군대때
2: 의지했던 선임이 있었는데 그 사람이 목포사람이래 그래서 상담을 하고자 목표로 (갔댄)/(갔대)
2: 나한테 말도 없이
2: 아 그때까지는 그래하고 그럴 수 있다고 쳐
2: 그래서 새벽동안
2: 걔랑 통화하면서 다시 집으로 왔다
2: 아침에 택시를 타고 집으로 왔는데
2: 경찰서에서 전화온 (거)/(거야) 경찰서에서
1: 제발
2: @이름1씨 아시냐고
2: 하는거야 어 네 안다고
2: 남자친구라고 하니까 아 그
2: 부산 @주소1 쪽에서 지갑을 분실했나 보다고 그
2: (주섰는데)/(주웠는데) 그 안에 내 명함이 있었거든
2: 내 명함 나와서 걔한테 줬었어
2: 명함으로 나한테 연락이 온 거야 아 근데 부산 @주소1?
1: (목포랜)/(목포라고) 했잖아
2: 어 목표라고 했는데 그래 내가 진짜 너무 믿고 싶으니까 그 생각까지 했어 걔가 부산으로 가서 @주소1에다가
2: 지갑을 던지고
2: @웃음 목포로 가서
2: 그렇게 진짜 너무 힘들어하다 그렇게까지 너무 사람을 믿고 어떻게 믿고자 할려면은 그렇게까지 되거든
2: 근데
1: @웃음
2: 알고 나중에 또 이제 그렇게 생각을 하고
2: 당연히 의심은 들지 왜냐면은 거기 @주소2이라고 이제 헌팅하는데가 많아요
1: 맞아 맞아 맞아
1: 많이 하잖아
2: 난 그때 처음 알았어 @주소2도
1: @웃음 순수함의 끝판왕이었네?
2: 그러니까
2: 그래서
2: 나중에 내가 이걸 확실히 해야겠다 싶어서 다시 경찰서에 전화 해가지구
2: 저 지갑 찾아갔냐 안 찾아갔냐
2: 이렇게 물어보니까 당사자가 아니면 말할 수 없다고 했나 찾아갔다고 했나
2: 아무튼 그래가지고 찾아갔다고 했던 거 같애
1: 응
2: 그래서
2: 목포에 있는 애가
2: 부산 @주소1에 있는 지갑을 찾아갔다고
2: @웃음
2: 말이 안돼 이건 빼박이다
1: 진짜 완전
2: 그때
2: 아 진짜 조금이나마 남아있던 정까지 다 털리면서
2: 그때 정리를 했던 거 같애 그때 정리하면서 아 이거는 진짜 @이름2야
2: 이거는 진짜 여기서 끝내야지 더이상 질질 끌면은 너 인생이 너무 피폐해지고
2: 아니야
2: 그러면서
2: 그때 너무 괴로웠어서
2: 걔한테 받았던 선물 그 군대에서 주고받은 편지 이런거 박스 큰거 하나 해 가지고 다 때려박아
2: 다 넣어 가지고 걔 집으로 보냈어
2: 진짜 내 의지 내 의지를
1: 보여줬구나
2: 보여줬지
2: 나 더 얘기해도 돼?
1: 근데 난 굉장히 열심히 잘 듣고 있어
2: 근데도 내가 이제 너무 편지를 읽으면서 내가 그때 시절로 돌아가서 막 울고
2: 있다는 건 아직도 그 예전 옛 정이 남아있다고 하는 거잖아
2: @웃음 지금 저도 잘 듣고 있어요
1: (채팅완?)/(채팅왔어?)
1: 아 진짜?
2: 연애중
1: 아 다 듣고
1: 계시는구나? @웃음
1: @웃음
1: 그래서 나는 이거 끄고 안 듣고 계시는 줄 알았거든
1: 야 여기 만 천하에 우리의 이런 스토리가 다 공개되는 거야
1: 아까 심지어 남자분 셨던거 알지
2: 맞아 맞아 맞아
1: 극공하고 계신 거 아니야? 막 속으로? @웃음
2: @웃음
2: 다 제주도 분이시면 안 되는데
1: 아이고 아는 사람의 지인이고 막 (영)/(이렇게) 하는거 (아니?)/(아니야?)
2: @웃음
1: 아 개웃기네 한 번도 지금까지 이거 하는 분이 채팅친 적 (없네)/(없잖아)
2: 아 진짜 @웃음
2: 쓰레기
2: @웃음
1: 아 말은 같이 녹음되면 (안되부난)/(안되니까) 채팅으로
2: 아 @웃음
1: 이런경우도 또 웃기네
2: 좋아 써드리겠습니다
1: 뒤에 아직 남은 그분 (있으믄)/(있으면) 얘기해주라
2: 맞아
2: 이 조금 더 거슬러 가면은 청년 반대 청원 그 사건이 일어났을 때 내가 그 @상호명2 라는곳이 대체 어떤 곳 이길래
2: 나를
2: 나를
2: 기만하고 갔을까 아 너무 궁금한 거야 그래서 내가 친구를 모집을 했지
1: @웃음 @상호명2 갈
1: 파티원 구해요
2: 아니 친구 이제 친한 친구
2: 친한 친구 이제
2: 세 명인가 두명인가 (데꼬)/(데리고) 가가지고
2: 딱 등장을 했어 아 첫 첫 느낌이 담배 냄새가 너무 심해가지고 구역질이 났고
2: 퇴폐적인 곳 이었거든?
2: 딱 가서 앉으니까
2: 그 웨이터들이 있거든? 웨이터들이 이제 여자 손목을 끌고 그냥 무조건
2: (데꼬)/(데리고) 가서 그냥 앉혀 앉히면 걔네는 그게
2: 끝이야
2: 근데 이제 돈 많은 남자들이 룸 같은 데 양주시킨 남자들은 좀 더 예쁘고 좀 더 이렇게 하는 애들 (데꼬)/(데리고) 갔어
2: 너 이렇게 데려다주고 서로 알아서 대화하면서
2: 만나라 이렇게 하는거더라고
2: 보는데
2: 첫 날 내가 그때 간 날
2: 걔가 토요일
2: 까지 일하고 토요일 저녁부터 일요일날 쉬는 애였단 말이야
2: 토요일 날 저녁에 갔지 갔는데
2: 가기 전에 열 두시에 들어가야 이제 물갈이를 한다고 했잖아
2: 친구랑 이제 @주소3에서 치맥을 하고 있었단 말야
2: 치맥을 하고있는데
2: 어떤 애가 들어오는데 남자친구는 아니고
2: 채팅방에서 같이 대화했다는 그 군대 후임이랑 눈을 마주친 거야 내가
2: 아 내가 몰래 갔어야 됐는데
2: 마주치면은 걔는
2: 분명 후임이랑 같이 그 @상호명2를 갈거 아니야
2: 서프라이즈는 못 했고
2: @웃음 아니나 다를까 확실히 가니까 만갔어 거기서
1: 아 진짜로?
2: 아 내 친구랑 잠깐 헤어진 잠깐 그 시기에 만났어
2: 마주친 거야
1: 대박
1: 그걸 마주친다고?
2: 어 근데 걔는 이제 앞에 나가서 잠깐 춤추는 데가 있거든
1: 어
2: 거기서 나랑 눈이 마주쳤는데 아무렇지도 않은 척 하는거야
2: 이게 걔딴에는
2: 내가 신경쓰여서 이 여자가 여기까지 왔구나 잠깐 쾌감을 느끼지 않을까?그 남자는?
2: 얘가 나를 이렇게까지 좋아하네
2: 그런
2: 도취를 한 거 같앴어 나중에 다시 사귀었을 때 얘기를 들어보니까 그래서 내가 보란 듯이 다른 남자들이랑 이차를 갔어
2: 나가는 곳을 보여줬어
2: 일부러 나가면은 내가 알려줄께 @상호명3 라는 노래주점을 가
2: 노래주점을 가는데 나는 목적이 그게 아니었잖아
2: 이곳이 어떤 곳인지 궁금해서 간 거였잖아
2: 아니 그 남자분께 죄송하지만
2: 나는 너한테 지금 이렇게 얘기 했던 것처럼 그 과거사를 쫙쫙쫙 얘기를 했어 @웃음
1: @웃음 거의 연애
1: 상담하고 왔네
2: 응
2: 왜 꺼졌지
2: 그래서
2: 거기서 나는 이제 대충 아는 거지 거기서 일차에서는 여자를 만나서 이차에서는
2: 그 @상호명3를 가는구나 이걸 머릿 속에
1: 코스를 이제 알았어
2: 머리로 아는 상태에서 사 년반 지나서 내가 아까 택배까지 다 보냈다고 했지
2: 정을 떼려고 하는데도 사람 마음이라는게 이게
2: 그게 쉽지가 않더라고
2: 그래서
2: 내가 두 눈으로 걔랑 걔가 여자랑 있는 모습을 보면 정이 떨어질 것 같았어
2: 그래서 혼자 무작정 그것 보낸 택배보낸 주에 토요일날 @상호명2를 혼자 찾아갔거든
2: 혼자 안 들어 보내주는 거야
1: 어 어 어
2: 이제 나 같은
2: 그 케이스가 있었나 봐 여자들이 혼자 오는 경우는 난리치고 깽판치고
2: 안 들여 보내주는 거야
2: 어 그래가지고
2: 그래서
2: 망연자실하고 있다가
2: 그냥 혼자 진짜 그때 무슨 생각인지 터벅터벅 걸어서 혼자 노래 주점 앞으로 갔어
2: 주점앞으로 주점 앞에 의자가 있대?
2: 어 의자가 있어서 하염없이 기다렸어 그날은 진짜 그냥 하염없이 걔가 나올 때까지
2: 있는지 없는지도 모르는 상태에서 하염없이 기다렸어
2: 그럼 지나가던 남자들이 나한테 말을 걸지
1: 그치 그치
2: 전남친 바람 핀거 이렇게 잡을려고 앉아 있는 거다
2: 하니까 그 남자들이 막
2: 같이 들어 가줄까요?
2: 막 이렇게
2: 얘기하는 거야
2: 괜찮다고 하고
2: 가만히 생각해보니까 이게
2: 내가 여기서 뭐하고 있는 건가
2: 막 자괴감이 들고 딱 삘이 받아서 내려갔어 혼자 혼자 내려갔는데
1: 대단하네
2: 대단했지 독했어 독했어
1: 어
2: 내려갔는데
2: 농담 아니고 그 후임 있지 내가 진짜 싫어하는 후임 그 군대 후임
2: 눈이 딱 (마주쳔)/(마주쳤어) 걔가 여자랑 들오오는게 눈이 딱 마주쳤어
1: 후임도 참 @웃음
2: 내가 딱 들어가니까 솔직히 내가 무슨 깡이 있다고 그 방문을 다 열어 보겠어
1: 드라마도 아니고
2: 딱 내려가자마자 소심해져서 다시 올라 갈려고 하는데 걔랑 마주친 거야
2: 그때 정신이 삥 돌았던 것 같아 그래서 걔 어딨냐고
2: 어느 방에 있냐고 하니까 아
2: 진정하고 그러지 말라고 막 그러잖아 나한테 진정한 무슨 진정이야
1: @웃음
2: 진짜 정신나간 사람처럼 방문 하나씩 다 열어 볼 생각으로 맨 끝에 방부터 열었는데 걔가 있었어
1: 다행이다 @웃음
2: 다행이지 @웃음
1: 너무 다행이다 @웃음
2: 걔가 있었어 걔가 이제 나를 멀뚱 멀뚱 멀뚱히 쳐다봤거든
2: 여자랑 있었고
2: 그래서 내가
2: 뭐라 욕도 안하고 그냥 쳐다만 보고 나왔어
2: 나와서 그 후임한테 좀 화풀이를 했어
2: 너네 그렇게 살지 말고 어 너네랑 똑같은 여자랑 만나라고 살면서
2: 욕을 좀 하고 올라와서 집으로 돌아왔지 그걸로 진짜 정이 다 털렸지
2: 정이 다 털려서 이 주 동안
2: 또 이제 멘붕이었어
2: 멘붕이었고
2: 또 얘는 뭘 잘 했다고 이 주 동안 연락도 없더라고?
2: 이 주 후부터 연락이 왔어 그런 말 있잖아요 에스앤에스에 여자는 헤어지고 이 주 까지가 너무 힘들고
2: 남자는 이주 후부터 생각이 나서 연락을 한다고
1: 아 맞아 맞아
2: 어떻게 이렇게 똑같은지 모르겠어
1: 맞아 진짜 다 똑같애 그래 나도 아까 이주 후에 연락 왔다고 했잖아
2: 난 이미 마음이 떠난 상태고
2: 소개팅도 하고
2: 걔보다 더 이제 나는
2: 조금은 위안을 삼으려 걔보다 좀 더 잘난 남자 잘생긴 남자 이런 남자를 또 찾았던 것 같아 괜히 이제
2: 같이 만나면은 걔가 조금
1: 안 꿀리게
2: 어
2: 초라해지게
2: 그래서 걔랑 헤어지고 나서는 조금 연애를 좀 그런 식으로 했다는 것 같아
2: 남자를 만날 때 좀 더 직업이 좋고 잘생기고
2: 했었는데 이게 몇 번 연애를 하니까 부질이 없더라고
2: 부질없어
1: 야
1: 모든 걸 통달을 해버렸네
2: 부질없어서 그래서 이제 조금 잘 지내다가
2: 어쩌다 보니까 지금 남자친구 만났는데 지금은 너무 행복해 진짜
1: 부러워 @웃음
2: 내가
2: 느낀 게 그 에스엔에스에 떠돌아 다닌다는 말 그 똥차가고 벤츠 온다
2: 이런 거를 내가 겪을 줄 몰랐고 진짜
2: 아 똥차가니까 벤츠가 왔어?
2: 어
1: 아 난 언제 오지 왜 똥차는 지나간 것 같은데 벤츠가 안 오지?
2: 올거야 올거야
1: 내가 아까 그때 헤어진 게 유월이었거든? 내가
1: 여름에 헤어졌는데
1: 진짜 나 약간
1: 약간 좀 병신 같았던게 한 두 달밖에 아예 모르던 사람이었거든
1: 이게 나 지인의 후배여서 나보다 한 살 어린 동생이었거든?
1: 근데
1: 나는 연하를 처음 만나봐가지고 그니까 원래
1: 이런 그럼 소개 자리가 아니라 나랑 내 친구랑 원래 아는 지인 오빠들 네명이서 술을 먹고 있었는데
1: 그냥 오빠들이 아 친한 동생들이 주변에 있다 해 가지고 이제 왔는데 남자 나보다 한 살 어린 동생들 둘이 온 거였어
1: 근데 완전 처음 본 애들인데 나는 심지어는 약간 쓰레기
1: 그때 약간 이미 소개를 받아서 연락을 하고 있는 사람 있었어 다른 사람을 소개시켜줘서 그 사람이랑 연락을 하고 있었었는데
1: 걔네는 어차피 나는 그냥 아무 생각 없이 아 왔구나 이러고 걍
1: 같이 근데 그날 되게 늦게 시작해가지고 한 열 두 시에 시작을 했어 술을
1: 그 술을 먹고 한 새벽 세 시가 되서 노래방을 가자 해서 노래방을 (가신디)/(갔는데)
1: 또 놀다가 해가 뜬 (거)/(거야)
1: 그래서 아 그렇구나 하고 그냥 난 헤어졌지 근데 나는 일단 뭐 그냥 어린 애기들이고 나는 뭐 연락하는 사람도 있고 하니까
1: 아무생각 없었는데 갑자기 친구가 나랑 우리집에 (감신디)/(가고있는데)
1: 그 중에 한 명이 나한테 자꾸
1: 뭔가 있는 것 같다고 하는 소리를 하는 거야 나는 일도 못 느꼈거든 내가 눈치가 진짜 (제라)/(엄청) (어서)/(없어)
1: 눈치가 (제라)/(엄청) (어서부난)/(없어서) 엥 뭔 소리 (햄시냐)/(하냐)
1: 난 아무것도 몰라 아니라고 내 친구가 백퍼라고 이제 집가면 연락 올 거라고
1: 아닐 거 (닮은디)/(같은데) (영)/(이렇게) 하면서 (가신디)/(갔는데) 아니나 다를까 연락이 (완)/(왔어)
1: 연락이 (와신디)/(왔는데) 내 친구랑 나한텐 둘 다 (완)/(왔어)
1: 둘 다 (와신디)/(왔는데)
1: 처음엔 개웃긴게 뭔 줄 알아? 그
1: 카톡도 아니고 처음에는 둘 다 문자로 (완)/(왔어)
2: 문자? @웃음
1: 둘 다 그 문자? 신박한데? 이러면서 @웃음
2: @웃음
1: 둘 다 문자로 (완)/(왔어) 내 친구한테도 문자가 처음에는 나랑 내 친구랑 걔랑 셋이 단톡 문자를 만들어서
1: 거기다가 잘 들어갔냐고 보낸 (거)/(거야)
2: 그래서 내가 친구랑 야 (야인)/(이 친구는) (아니여)/(아니야) 우리한테 나한테 관심있고 그런게 아니라
2: 그냥 보내는 (거라)/(거야) 아닌가 하고 이제 그냥 잘 들어갔다고 조심히 들어가라고 하고
1: 이제 씻을려고 들어갔는데 나와보니까
1: 아까 그 단톡으로 단체 메세지로 말고 개인메세지로 또 따로 둘 한테 또 메세지가 온 거야
1: 내 친구한테 오고 나한테 온거야 아 얘는 아니다
1: 이렇게 해서 했는데?
1: 알고 보니까 내 친구랑 나한테 보낸 메시지 내용이 달랐던 (거)/(거야)
2: 달랐어? 응
1: 어 내 친구한테는 아 다음에 또 시간되면 보자 이거였고 나한테는 내가 그
1: 다음다음날인가 삼 일 뒤에 제주도로 오는 날 이었거든
1: 잠깐 올라갔던거 였어가지고 내려온 날이니까
1: 제주도 갔다가 올라오면 밥 한번 먹자 이런 식으로 연락이 온 거야
1: 그래서 내가 나 그땐 뭐 아무 생각 없으니까 그래 한번 올라가면 밥 먹자
1: 너 니가 밥 사면 근데 나보다 어렸다고 (했네)/(했잖아) (겅해부난)/(그래서)
1: 니가 밥을 왜 내가 사겠다고 했더니 자기가 굳이 산다고 하길래 내가 니가 밥을 사면 내가 뭐 후식을 사던
1: 뭘 하겠다 하여튼 뭐 갔다 와서 보자라고 하다가
1: 잤어
1: 그런데 그날 들어간 게 한 아침 여섯시인가 일곱시에 들어갔으니까 오후까지 잤겠지?
1: 그리고 자고 일어났더니
1: 그 일을 그 토요일날에서 일욜날 넘어간 날에 일요일날 또 이제 문자를 계속 했어
1: 그래서 원래 뭐 난 화요일 날 내려갈 거니까
1: 너 갔다가 언젠가 올라오면 보겠지하고 생각하고 있었는데 걔가
1: 월요일 날 뭐하냐고 물어보는 (거)/(거야) 내가 월요일 날 나 수업
1: 여섯시에 끝난다고 했더니
1: 그러면 저녁을 먹자는 거야
2: 응
1: 갑자기?
1: 그럼 알겠다고 먹자고 했는데
1: 우리가 학교가 나는 당연히 학교 주변에서 먹을 줄 알고 왜냐면 나도 학교에 살고 개도 학교 근처에서 살거든
1: 걔는 본집이 완전 학교 근처에서 난 당연히 학교 근처에서 먹을 줄 알고
1: 아 뭐 먹을까 라고 뭐 먹을래를 물어봤더니 갑자기 그 네이버 블로그 포스트 같은걸 올리는데
1: 올리는데 그게 시내에 있는 건 거야
1: 굳이 시내까지 간다고 라는 생각을 했어 나는 굳이
1: 버스타고 굳이 시내 굳이 굳이 시내까지 가서 밥을 먹는다고
1: 어 이러고 있었는데
1: 그냥 보통
1: 어쨌든 그럼 갈 거면 같이 가니까 어 어디서 언제 만나자라고 말을 하잖아
1: 그래서 뭐 몇시에 어디서 만날까 내가 물어봤더니
1: 주소를 찍어 뭐 여섯 시 반까지 여섯 시 반에 만나자고해서 내가 알겠다고 했는데?
1: 어디서 만날까 했더니 주소를 찍어주면 거기로 가겠대
1: 주소? 뭔 주소 학교인데 뭔 소리야
1: 이랬는데 알고 보니까 내가 딱 그 시간에 일단 뭐 어디서 만나자 해서 학교에서 만나자 해서 가면 그 시간에 갔더니
1: 차를 갖고 온 거였어
1: 그니까 나보다 한살 어리긴 했는데 차가 있었나 봐
1: 이 이런거구나 차가 있으니까 밖에 먹으러 가겠구나 해서
1: 아 내가 얘한테
1: 그 전까지는 그냥 키 좀 큰 그냥 멀쩡하게 생긴 애구나 이렇게 생각했는데
1: 심쿵 포인트가 하나가 어디 있었냐면
1: 그 전날 엄청 매운 불닭발 아니 날개를 먹었어
1: 근데 그게 보통 일 인분 먹으면 괜찮거든? 근데 내가 혼자 거의 한 이 인분을 먹어버린 거야
1: 그 다음날 진짜 속이 장난이 아니었거든
1: 여기 여기가 진짜 고장이 났었어
1: 고장이 났었는데 내가 난 점심때 그래서 약도 먹었어
1: 뭐 뭐 누가 줘가지고 그런거 위에 좋다고 해서 약을 또 먹었는데
1: 좀 괜찮아지는 것 같아서 다행이다 저녁이니까 했는데
1: 파스타랑 뭐 이런 걸 먹으러 갔는데
1: 먹자마자 또 배가 개 아픈거야
2: @웃음
1: @웃음 그래서 내가
1: 그때는 뭐 잘되고 이런 것도 없으니까 그냥 나 지금 배가 너무 아프다고
1: 왔다 갔다 했단 말야
1: 어떻게 내가 죽겠는 걸
2: 그래서 왔다 갔다 하다가 아 좀 나도 그래서 별로 많이 먹지도 못하고 그냥 대충 먹고 나와 이제 마지막으로
2: 화장실 한 번 갔다 와야겠다고 한 다음에 다 먹고서 갔다 왔는데 딱 나갔다 왔는데 애가 없어진 (거)/(거야)
2: 응
1: 뭐냐 이거 하면서 (도망가신가?)/(도망갔나?)
1: (영)/(이렇게) 생각 했단 말야 나 나 이거보고 (도망가신가?)/(도망갔나?) (영해신디)/(이렇게 생각했는데)
1: (나간)/(나가서) 전화도 안 받아 그래서 나갔는데도 (어신거라)/(없는거야)
1: 처음엔 차를 가지러 갔나? 이 생각을 (해신디)/(했는데)
1: 굳이 같이 가면 된다고 해서 했더니
1: 아후 뭐 앞에서 기다리고 있었더니 갑자기 애가 옆에서 오는 (거라)/(거야) 옆에 편의점이 있었는데 편의점 가서 약을 사 온 (거)/(거야)
1: 내가 계속 힘들다고 하니까 뭐 물이랑 약이랑 사 오는 걸 내가 너무 놀래가지고
1: 아니 이제 괜찮은데 뭘 이런걸 사왔냐고 하면서 약간 거기서 약간 심쿵 포인트였지
1: 근데 그러고 나서 이제 카페에 가서
1: 막 얘기하고 거의 데이트였지 난 몰라 나중에 생각하고 막 그러더라고 처음엔 몰랐는데 데이트를 했더라고 그래서 나중에
1: 그러고
1: 나서
1: 좀 더 밤에 그러고 났으니까 한 열 시? 열 한 시? 됐는데 어
1: 뭐 놀까 어떡하다가 아니 그냥 집에 가자 해서 집에 왔는데
1: 내가 화요일 날 점심에 가는 비행기였는데
1: 걔가 데려다 주겠다는 거야
1: 나 개이득 이러면서
1: 데려다줘서 데려다 (줜)/(줬어) 공항에 데려다 주고 내려왔지
1: 근데 이제 만난지 삼 일만에
1: 난 내려 와버렸으니까 이제 그러고 나서 제주도에 한 이주 있었거든
1: 있어가지고 이 주 동안 계속 연락을 했어 그때 연락이 진짜 잘 됐거든
1: 진짜 막 이십 분에 한 번씩 답장오고 막 그냥 계속 하고 내가 자거나 이러느라고 카톡을 못보면
1: 진짜 나 그런 거 처음 처음 당해봤다고 해야되나
1: 내가 자고 있는데 누가 가서 연락을 남겨 놓은게 처음이었거든? 전남친? 전전남친? 절대
1: 그런 인물 인간이 아니었으니까 그래서 되게 놀랬어 난 약간
1: 연락을 남겨놨네? 해서 이제 그때부터 이제 호감이 쌓여서 그렇게 한 이 주 정도? 이 주 정도 연락을 했나?
1: 그런데 그러고 나서 내가
1: 청주를 갔어
1: (가신디)/(갔는데)
1: 걔가 또 마중을 나왔거든? 공항에 그래서 공항에 마중을 나와서 근데 내가 또 수업을 원래는 그날 날씨가 너무 좋아서
1: 진짜 막 어디 놀러가고 싶은 날이었는데 내가 오후에 수업이 있어가지고 못 갔는데
1: 또 내가 저녁에 약속이 (있언)/(있었어) 친구들이랑
1: 그래서 그날은 이제 더이상 못 볼 날 이었었는데
1: 내가 (가이도)/(그 친구도) 약속이 있고 나도 약속 (있어부난)/(있어서) 둘이
1: 아 갑자기 끊긴 거였구나 나 (몰란)/(몰랐어)
2: @웃음
1: 끊긴지 모르고 (있언)/(있었어)
1: 너가 말이 없길래
1: 그냥 듣고 있구나
2: @웃음
1: 그러고 있었거든 그래서
2: 그날 저녁에 (만난)/(만났어)
1: (가이가)/(그 친구는) 친구들이랑 술 먹고있었고 난 너무 심심한 (거라)/(거야) 혼자 방에서
1: 그래서 아 너무 심심하다 심심하고 심심하다고 막 졸라가지고
1: 우리 학교에 되게 약간 유명한 것 중에 하나가 @상호명4이라고 있거든?
1: 그래서
1: 밤 열한 시에 열어서 새벽 다섯 시에 닫아
1: 그래서 약간 우동파는데 진짜 거기 진짜 맛있어 진짜 맛있는데
1: 약간 @상호명4이라 사람들이 밤에 약간 술 이차로도 많이 가고 해장술하러 많이 가고
1: 약간 그런 데가 있어서 내가 거기를 너무 좋아하니까 그래서 걔한테 가자고 가자고 막 졸라서
1: 걔가 친구들이랑 술 먹다가 잠깐 나왔어
1: 근데 그날 비가 와가지고 이제 우산쓰고 가서 둘이 이제 거기서 나는 맥주 먹고 걘 술 못 먹어서 나만 맥주 먹고
1: 막 우동 먹고 그 우동 집 근처가 이제
1: 내가
1: 자는 그 방이었어 가지고
1: 데려다 주면서
1: 쓰레기인가 갑자기 생각해보니까 @웃음
1: 아니 그때 약간 맥주 먹고 약간 알딸딸했어
1: 분명 우리 둘 다
1: 우산 있었거든?
2: 응
1: 분명 둘 다 우산 있었는데 하나로 썼어
1: 거기까진 좋아 풋풋해요 아이 귀여워
1: 아이 귀여워 비오니까 하나로 썼어 진짜 누가 말할 것도 없이 둘 다 우산 하나씩 손에 들어놓고선
1: 하나만 쓸까? 이러고 그냥 하나만 쓴 거란 말이야 그래서 내가 응
1: 그냥 이러고 넘어갔는데
1: 이제 내 그 내가 그때는 잠깐 올라간 거였어가지고 친구네 집에서 잘 때였어
1: 내 친구들 방 앞에까지 걔가 데려다준다고 해서
1: 도착을 했는데
1: 그냥 뭔가 그냥 내가 원래는 내가 이제 걔 친구들 있는데 데려다 준다고 막 했는데
1: 자꾸 안 된다고 해가지고 알겠다고 하고 있는데
1: 걔가 키가 크다고 했잖아 백 팔십 몇인데 내가 좀 작아서 계속 이렇게 쳐다 봐야 돼. 볼려면
1: 그래서 내가 아 고개 아프다 생각하고 있었는데 갑자기 쳐다봤는데 갑자기
1: 사귀지도 않는데
1: 쳐다보고 있는데 갑자기
1: 뽀뽀를 하는 거야
2: 진짜? 어머
1: 야
1: 어린애들 무섭다 이러면서 내가
1: 난 진짜 굉장히 보수적인 애란 말야 @웃음
1: 그래서 내가
1: 놀래가 막 막 엄청 막
1: 어쨌든 사귀지도 않느데 그렇게 하니까 너무 놀래가지구
1: 뭐하는 거냐고 내가 이게 뭐 하는 짓이냐고 사귀지도 않는 사람한테 이러면 안된다고 했더니
1: 그럼 사귀면 되지 이렇게 말을 하는 거야
1: @웃음
1: 그때
1: 그때 너무 약간 너무 놀래가지고 어 뭐지 뭐지 약간 이렇게 했단 말이야 근데 거기서
1: 굳이 나도 원래 당연히 좋은 마음이 없어 감정이 없었다는게 아니니까
1: 거기다가 굳이 내 (거따대고)/(거기다 대고) 거절을 할 필요는 없잖아
1: 어떻게 할래
1: 싫어? 그러길래
1: 아니 그게 아니라
1: 그래서 알겠다 하고 했단 말이야 그래서 내가
1: 아 근데 너무 놀래가지구 근데 그렇게 하고 한 한 시간 동안 그렇게 서 있었거든?
1: 그 앞에서
1: 그냥 막 얘기도 하고 막 이러면서
1: 무슨 자기 뭐 그렇게 막 엄청나게 로맨틱한 고백을 생각했냐고 하길래 난 그게 그렇게까지 생각 안 하고
1: 이렇게 갑작스럽게 이렇게 당황스러울 줄 몰랐다고 그랬더니
1: 이렇게 웃고 넘어갔지
1: 처음에 그렇게까지 가장 좋았지
1: 근데 그때도 한참 갑자기 그러다가 청주가 되게 코로나가 별로 안 심했었던 동네였거든?
1: 그래서 별로 확진자도 하루에 뭐 영명일 때가 훨씬 많고 거의 없었었는데 갑자기
1: 연애하고 나서
1: 한 번 좀 빵 터져가지고 막 엄청 위험해졌을때가 있어가지고
1: 원래부터 사귄거 시작 초반이면 엄청 자주 만나고 막 (영하네)/(이러잖아) 막 자주 보고 싶고 하고 싶고 하는데
1: 그때 하필 딱 마
1: 만나고 얼마 안되서
1: 그게 빵 터져가지고
1: 그 좀 약간 그랬던 게 그 걔네 부모님이 일하시는데 근처에서 한 번 터져가지고
1: 부모님이 그래도 좀 조심해야 된다 해서
1: 걔를 이제 한 며칠 동안 못 봤어 사귀고 나서 아 그런데 어쩔 수 없으니까
1: 되게 서로가 아쉬워하면서 그러고 있다가 이제 그냥 그래서 만났는데
1: 그러고 나서는 시험 기간이었어
1: 중간고사 시험 기간이었어가지고
1: 뭐냐
1: 근데 또 시험공부 한다고 그러니까 나는 되게 시험공부를 도서관이나 카페 밖에서 하는 스타일인데
1: 걔는 완전 집에서 혼자 하는 스타일인 거야 그래서 또 잘 못 만나서 진짜 제대로 된 데이트를
1: 사귀면서
1: 뭔가
1: 해 봐야 두 세 번? 이렇게 하는 건데 진짜 막 뭐 날 잡고 뭐 이렇게 가서 논 건 거의 한 두번밖에 안되서 그때 딱 한 번 보는데
1: 그 딱 진짜 딱 제대로 그러니까 뭔가 그동안 그전까지는 뭔가 데이트를 해도
1: 그냥 학교 근처에서 밥 먹고 뭐 잠깐 뭐 노래방 갔다가 뭘 그러고 약간 이런
1: 되게 잠깐잠깐 이런거였다가 한 번 딱 날을 잡고 우리가 뭐
1: 뭐 드라이브 를 가든 그때 시험 기간인데
