2: 해가지고 완전 충격받았어
1: 무섭다 잉 아이 그럼(())야지
1: @웃음어 무섭다
2: 근데 뭔가 그 특별한 경험 해가지구 나는 좋아
1: 어 진 진짜 이제는 못가니까
2: 어 북한을 누가 갔다 와보겠어 여행으로
1: 아 진짜 궁금하다 막 저는 여행 브이로그 같은 거 봤는데 그 시베리아 횡단 열차?
1: 러시아
2: 재미있겠다
1: 그거타고 북한 사람들 많이 (만난댄)/(만난대)
2: 아 그거 타면
1: 어 거기가 북한 어 그래 가지고 막 어떤 유투버가
1: 막 북한 사람들을 만나건 올리고 막 그런 거 봤어 (봤언)/(봤었어)
1: 되게 신기하더라
2: 북한 사람들 여행할수 있구나?
1: 약간 그 그 사람들은 여행 이라기 보다는 일하러 가는
2: 아
1: 그 시베리아 횡단열차가
1: 그 내가 막 작년 이맘때 쯤 (이었을거라)/(이였을꺼야) 막 그런 유투버 유투버들이 막 많이 올려
1: 근데 약간 이십 대 여자 유투버가 되게 잘생긴 러시아 애들 이 만났다 이런 그런걸로
2: @웃음
1: 그래 가지고 막 엄청 되게 막 조회수 몇 백만 되고 되게 인기가 많아진 거
1: 근데 사람들 그래서 막
1: 내 친구들이 야 우리도 가자 막 가자 이렇게 하다가
1: 근데 내 -친- 근데 시베리아 횡단 열차 되게 위험한 대
2: 어 위험할 거 같애 근데 나도 그 생각하긴 (핸)/(했어) 들으면서
1: 여자들도 잘 없고 되게 군인들(()) 많이 타고 일단 영어도 잘 안 통하네 그쪽은
1: 그래서 진짜 되게 하층민 뭐라고해야되지 진짜 군인이나
2: 어
1: 좀 어느정도 중산층이나 그런 사람들은 웬만하면 안탄다고
1: 되게 그런 유투브 들보고 호기심 가지고 막 함부로 타기엔 너무 위험하다 드라고(())(())
1: 그건 유투브고 백만 이렇게 가고 해가 해가지고
1: 되게 나중에 가면 재미있-겠-왜냐면 횡단열차 자체가 조금 멋있지 않아
2: 뭔가낭만적이야@웃음
1: 근데 되게 막 북한 사람을 만났다는 것 자체가 되게 좀
1: 이슈가 되가지고 (봐신디)/(봤는데)
2: 어 되게 신기하긴 해 나도 그 북한에서 북한 사람 볼 때 되게 (신기핸)/(신기했어)
2: 어 우리랑 똑같이 생기고 그 말도 잘 통하고
2: 되게 응 성격 (좋안)/(좋았어)
2: 근데 되게 못살긴 하더라고
1: 말투는 어렵지 (않안?)/(않았어?)
2: 말투 그냥 그냥 알아 들을만 (핸)/(했어)
2: 그냥 억양만 좀 차이 있는 정도?
1: 내가 되게 신기했던 게 그 어쨌든 우린 지금
1: 어쨌든 조금 따른 다른 다른 말씨는 쓰는데
1: 북한 사극이랑 우리나라 사극이랑 말투가 완전 똑같은?
2: @웃음
1: 그게 그게 너무 신기 했던 거 (닮아)/(같아) 뭔가 당연한 거긴 한데
2: 아 맞아
1: 한민족이긴 한데 뭔가 되게
2: @웃음
1: 우리가 생각하는 북한 말투가 있는데 그게 아니어서 좀 신기했던 거 (닮아)/(같아)
1: 지금 유투브 검색 응 검색해 (봐신디)/(봤는데)
1: 막 조회수 칠백만 이래
2: 그 유투버 는 혼자 (간거)/(간거야) 근데?
1: 어 완전 이사람 스무 살 열아홉 살 막 이랬던거 (닮아)/(같아) 근데
1: 이 사람 어 이 사람이랑 얘기한 러시아 군인이 완전 잘생겨가지고 막 그 그랬던 거(닮아)/(같아)
2: 그 유투버 이름 먼데?
1: 그냥 시베리아 횡단열차 치면 제일 먼저 나와 그리고 막 아래로 내려보니까
1: 어떤 사람이 이제는 한국 사람만 있는 시베리아 횡단 열차 환상이 깨져버렸다 이렇게
1: 칠 개월 전에 (올려신디)/(올렸는데) 역시 우리나라 사람들은 한번 핫하면 다 가는 그런거 있잖아
2: 아 나온다
1: 모르 어 모르는지라는 채널인데
1: 막 그 이때 좀 되게 그 친구들 보고 야 우리도 가자 가자 이래
1: (이랫어신디)/(이랬었는데)
2: 헷 아 진짜 수능 끝나고 고삼 혼자서 간거네 진짜 안 무서웠나
1: 그까 진짜 대박 이지 않아
2: 어 완젼 용기 있다
1: 근데 이 사람이 되게 안전하고 운좋게 다녀온 거겠지
2: 어 맞아 그럴 수 (인)/(있어)
2: 나 쩌번에 어떤 유투버가 이집트 (여신가?)/(였나?)
2: 이집트 혼자 갔다 온 거 찍은 거 봤는데 브이로그 같은 거
2: 근데 나도 이집트 되게 가고 싶었거든
2: 근데 완젼
1: 난 그런데 좀 가보고 싶어
2: 피라미드 이런 거 되게 멋있네
2: 가보고 (싶어신디)/(싶었는데) 그거 혼자 간 영상 보는데 진짜 남자들이 엄청 쳐다보구
2: 어 나 너무 싫어
2: 어 남녀 불문하고 엄청 쳐다보더라 왜 그런지 모르겠는데
2: 엄청 쳐다보구 그 담에 막 그렇게 하니까 무섭더라
2: 혼자 혼자는 못 가겠구나 이런 (생각핸)/(생각했어)
1: 이건가 여자 혼자 피라미드 절대 가지 마세요
2: 어 (())(())
2: 그거였나봐
1: 바로 나온다 그런데 벌써 썸네일부터 사진 찍지 말라고 하면서 막
1: 사람 쳐다보고 있는 썸넴 어 근데 너무 싫다 약간
1: 이집트랑 중동 이런 데 너무 가보고 싶어 진짜 신비로울거 같애
2: 어 근데 나도 중동 진짜 가보고 싶은 데 거기는
2: 진짜 위험할 거 같애 뭔가 혼자 가기엔
1: 맞아
2: 이집트도 그렇긴 하지만
1: 이집트도 막 제목이 남자도 위험 막 이렇게 되있네
1: 세계테마기행 이런걸로 봐야겠다
2: 전 패키지 같은걸로밖에 못 갈 거 같애 그런 데는
2: 혼자 다녀야 좀 좋을 거 같은데 그 시간 맞춰서 딱딱 움직이는거
2: 좀 짜증 날 거 같애 난 더 구경하고 싶은데
1: 맞어 나도 그 &company-name1& 으로 갔을때 막 사진 찍
1: 사진 찍었는데 아 되게 막 재촉 하고 그리고 투 샷은
1: 친구랑 나랑 투샷은 그 분이 찍어주셔야 되잖아
1: 근데 막 어떡그 그런 사진찍는 스팟에막
1: 우리 패키지 사람들 줄서서 기다리고
2: @웃음
1: 막 눈치보면서 찍고
1: 아 뭔가 그런 게 너무(()) 여행 갔을때 사진스팟 막 기다려야 되고 이런거
2: 어 맞아 근데 제주도는 거의 다 그렇게 사진 찍잖아 사람 너무 많아서
1: (()) 진짜
2: 어디 카페 같은 데 가면은 진짜 사람들 줄 서 (인)/(있어)
1: 그런 명당 자리가 있네
2: 어 줄 서서 사진 찍어
1: 아나 그런거는 그런 거 기다리는 건 좀 안 좋아해가지고
2: 그냥 구석자리 앉는거(닮아)/(같아)
2: 어 나도
2: 근데 그렇게 해서 사진 못 찍고 돌아오면 제일 아쉽네
1: 맞아 사실 그거 찍으러 간건데
2: 응 갔는데
1: 근데 막 그렇게 고심해서 막 근데 빨리 찍어 줘야 되고 이러 니까 기다리니까 사람들
1: 사진 예쁘게 나오지도 않더라 나는
2: 맞어 왜냐면 보구 있잖아 줄 선 사람들
1: 그리고 좀 여러 가지 찍어봐야 되는데 빨리 해줘야 되니까
1: 그런게 좀
2: 아 그럼 너 &company-name2&도 못 갔겠네
1: 어 거기가 (뭐?)/(뭐야?)
2: &company-name2&이 지금 엄청 핫한 사진 찍는 곳 그런건데
2: 가면은 약간 영상 같은걸로 예쁘게 (꾸며놘)/(꾸며놨어) 옛날에
2: 너 반고흐 별의빛 그 머 했었던 거 알아 제주도에서
1: &company-name3&
2: 어 어 그런 거 약간 그런 거처럼 어
2: (())(())돼 어 여기 완전 예뻐
1: &company-name4& 했던 그 장소는 아니지
2: 그 장소는 아니 &company-name4&는 그 중문 에서 했었지 (않애?)/(않아?)
1: 아 기억이 안나 (())
1: 작년?작년에 (갔어신디)/(갔었는데)(())택시 타고 가가 지고 기억이 안나
2: 이거는 &company-name2&는 애월 쪽 경마장쪽에
1: 이거 지금 하는거?
2: 어 나 얼마 전에 (갔다완)/(갔다왔어) 나 시월에 갔다 왔을걸
1: 날짜가 안나오는데 지금은 닫았겠지 근데
2: 닫았을 수도 있겠다
2: 여기가 요새 제주도에서 완전 핫 했었거든
1: 아 내년까지 하긴 하는거 같은데
1: 와 여기서 사진 많이 (찍언)/(찍었어) 그래서?
2: 엄청 많이 (찍언)/(찍었어) 여기는 많이 찍을 수 밖에 (언)/(없어) 여기는 걍 사진 찍을려고 가는 곳
1: 사람 (많안?)/(많았어?)
2: 사람 많긴 해 사람 많긴 한데
2: 어 사람은 (많안)/(많았어) 커플들이 진짜 많이 와
1: &company-name4& 좋긴 (좋아신디)/(좋았는데) 약간 사진이 잘 나오는 그런 곳이 아니던데
2: 어 &company-name4&는 나도 사진은 많이 안 (찍언)/(찍었어)
2: 그냥 보고 나오기만 (핸)/(했어) @목청
1: 어 근데 여기 너무 신기하다
2: &company-name4&에서는 나도 구경만 하고
2: 그냥 -창- 뭐 그냥 물건 하나 사고 나오고 이랬는데
2: 여기 &company-name2&는 진짜 할 거 아 사진 찍을 때가 많아
1: 진짜 좋다 지금은 닫았겠지 아 내가 갈 수 있을까?
1: 아니 -근- 내가 원래 잠깐 한 원래 서울에서도 할 거 없으니까
1: 그래서 좀 수도권 이거 코로나 좀 잠잠해지면 올라가야지 했거든
1: 왜냐면은 취업준비생인데 막 독서실도 못가 카페도 못가
1: 학원도 못가고 막 이러니까
2: 응
1: 근데 제주도 내려오니까 진짜
1: 서울만큼 답답하게 지내고 있으니까 빨리 올라가야 (되켜)/(되겟다) (생각해신디)/(생각했는데)
2: 근데 제주도 에서는 지금 그 뭐지 독서실하고 있지 않아
1: 근데 우리 엄마가 되게 예민하셔서
2: 카페에도 못가게 하시는구나
1: 그 독서실까기진 내가 갈 생각이 없기도 하고 막
2: @웃음
1: 어 엄마 나 친구 나 친구 집 좀 다녀오께 하는데 친구집에도 못가게 하고
1: 나 산책 그럼 엄마 나 산책 다녀오께 너무 답답 해가지고 이러면 은
1: 친구 만나지 말고 혼자 다녀와 일 이래 이러셔
2: 어
1: 그래서 너무 가혹하지 않아?
2: 어 그렇긴 하다 근데 자영업 하셔 가지고 더 예민하신가 보다
1: 어 약간 그런게 있으셔 우 우리 엄마가 좀 걱정이 많은 타입이기도 하고
1: 진짜 너무 답답하고 그럼 제주도 내려온 이유가
1: 서울에서 서울에서 혼자 지내니까 더 외로움이 엄청 커가지구
1: 아 그래도 여기 있으면 은 왜냐하면 내가 서울에서 친한 친구
1: 들이 다 다 조금 멀리 살아 가지고 그냥 우리집 에 놀러와 이렇게 말하기가 조금 어려운?
1: 만나도 아예 강남 이런데서 만나고 해야지 우리 집에 놀러 그
1: 친한 친구들이 다 취업 준비생 수험생 이여 가지고 시간이 많이 없는 것도 있고
1: 원래 혼자 있는 시간이 많은데 진짜 리얼 집에서만 혼자 있어야 되니까
1: 그런 게 너무 힘들어서 내려온 건데
2: 근데 쫌 아쉽겠다 제주도에 제주도는
2: 약간 혼자 여행 다니는 사람도 많고 혼자 여행 다니기 좋은 거 같애
1: 맞아 맞아 너무 잘 되있고 아 그리고 그냥
1: 나도 되게 원래 이제야 졸업을 해 가지고 학교 다닐 때는
1: -그릇- -한- -맛- 진짜 오래 있어 봤자 열흘 일 주일 막
1: (())이렇게 오래 있는 게 진짜 오랜만이거든
1: 그래가지고 친구들도 맨날 한 번밖에 안 만나고 봤으니깐(())
1: 그동안 몇번 더 보고 갈 수 있겠다 했는데 지금 한 번 보고 못 만나고 막 이래가지구
2: 아 진짜 (아쉬우켜)/(아쉽겠다)
1: 어 진짜 너무 아쉬운 걸 떠나서 나도 친구랑 좀 만나고 싶어 친구랑 안 만나
1: 약간 사람을 만나고 싶어
2: @웃음
1: 동서울에서 오다(())왜냐하면 내가 동서울 에서 동네에 사는 친구가 없어가지고
1: 그리고 나는 혼자 사니까 쫌 그런 게 덜 했는데 가족끼리 사는 친구들은
1: 약간 조심한 왜냐하면 나는 내가 서울에 살고 내 친구들이 약간 경기도에 사는 애들이 많아
1: 가지고 개넨 (가족들이영)/(가족들이랑) 살고 그러니깐 막 엄마가 서울에는 못 가게 해
1: 걔도 서울 나도 서울가 는거 조심하려고 막 이런 애들이 많아서
1: 안그래도 지금 다 서울에 취업준비하고 시험공부하느라 자주 안 보는데
1: 코로나 때문에 더 못 보고 나는 진짜 집에만 있으니까 더 외로워 가지고
1: 그런 마음으로 내려 온건데 못 봐서 너무 슬프고 외로워
1: 그냥 서울로 올라가 버릴려고
2: 근데 못 올라가시게 하실 것 같은데
2: 못 올라가시게하시지 않을까
1: 아 근데 아예 처음에도 내려오지 못하게 했었어 엄마가
1: 너 집에만 있었던 거 맞니 어디 안 돌아 다닌거야
2: 진짜?
1: 어 나를 되게 바이러스 취급을 했어 그래서
1: 근데 사실 이 번은 되게 괜찮은데 원래 팔월에 엄청 심했었잖아 한번
2: 응 맞아 맞아
1: 그때도 지금이랑 똑같아 가지고 엄마나 제주도가 제주도 내려갈래 하니깐
1: 엄마가 절 그때 지짜 절대 못 내려오게 했어 가지고 그때 엄마랑 좀 많이 싸웠던거 같애
1: 엄마는 지금 그때 제주도도 쪼끔씩 생겨서써 가지고 지금 처럼 만큼은 아닌데
1: 서울은 완전히 심했었고 아니 너 안전 한 거 맞냐 너 공항까지 이렇게 거쳐서 와야 되는데
1: 어 막 지금 제주도도 확진자가 있고
1: 지금 너가 와서 퍼뜨리면 어떻게 할꺼야 이렇게 말해서 나 되게
1: 상처 받았었어
2: 아 진짜 그랬겠다
1: 그래서 그때를 그때 되게 힘들었거든 왜냐하면
1: 그때는 진짜 혼잔게 처음이라서 너무 답답하고 그랬는데
1: 이번에 십일 월부터 심해져가지고 내가 십 이 월 중순에 내려왔는데
1: 아 십이 월 초에 내려왓는데 십일 월부터 심했잖아
1: 그 십일월은 차라리 덜 외롭더라 고 한 번 버티고 나니까
1: 근데 너무 생각보다 너무 길어져 가지고 일단 새해고 이러니까
1: 려오긴 했는데 지금 너무 힘듬
1: 나가려면 엄마랑 진짜 한반탕 싸우고 나가야 되서 최대한 참는중
2: 진짜 너무 심심하고 (심심허클)/(심심하겠다) 할것도 없고
2: 집에서 할 거 없잖아
1: 진짜 진짜 왜냐면 서울에서도 할게 (어신디)/(없는데)
1: -제-그리고 나 짐같은거나 다 그런게 다 서울에 있네
2: 응
1: 그래가지고 진짜 할게 (언)/(없어) 공부도 안돼
2: 공부 (되겐?)/(되겠어?) 안돼지
1: 그래서
2: 근데 엄마 일 하실 때 나 갔다 오면 안 돼?
1: 슬프다
2: 엄마 일하실때 몰래 나가
1: @웃음
2: 아 진짜? 어디 (갔다완?)/(갔다왔어?)
1: 아 동네 이것도 내가 동 아 내가 아라동 사는데 이사 온거 여가지고
1: 동네 친구들이 없단 말야
1: 보통 친구 만나면 시청이나 내가 노형 가거나 이러는데
1: (())우리 오빠가 수험생 친오빠가 수험생이라 독서실을 다니는데
2: 응
1: 점심을 집에서 먹어
1: 그러면 나에게 주어진 시간은 오빠가 점심 먹고 독서실에 가고
1: 엄마가 퇴근하기 전 시간밖에 (언)/(없어)
2: 아 맞네
1: 엄청 짧은데 그 시간이
2: 어 어데 갈수(()) 시간이 아니네
1: 어 그리고 막 나가 그리고 약간 진짜 엄
1: 내가 엄마한테 세뇌를 당해가지고 진짜 걱정이 되는거
2: 응
1: 진짜 걸리면
1: 솔직히 왜 근데 솔직히 다 들 조심 하고 마스크 잘 쓰고
1: 다니기는 해도 여전히 사람들 밖에 나가고 일상생활 잘하고 있잖아
2: 응
1: 그럼에도 불구하고 나는 자꾸 걱정이 되는 건 진짜 걸리면 큰 일인데 약간 이러면서
1: 그래서 친구한테도 아 근데 내가 차마 못가겠다고
1: 왜냐면 우리엄마가 나 버스도 타지마 택시도 타지마 막 했었거든
2: 아 진짜?
1: 어 울엄마 진짜 예민하셔 그까 근데 난 너무 억울(())
1: 엄마 아빠 출퇴근을 다 하니까 아무리 나의 답답함을 절대 모를 거 아니야
2: 그치
1: 그래가지구 아 근데 나 갔다가 걸리면 되게 만약 동선 공개하면 나 엄마 죽을 거 같애
1: 이래가지구 내가 너무 이렇게 슬퍼하니까 친구가 우리 동네에 와줬어
1: 얘 왔는데도 뭔가 핑계를 만들어야 될 거 같은 거야 뭔가
1: 식당에 가서 같이 밥을 먹어서는 안 될 것 같고 해서
1: 내가 저 친구한테 진짜 미안한데
1: 우리 밥 먹지 말고 카페에만 있자 해서 카페 하나에만 한 세 시간 있었나
1: 그 세시간 보고 간게 끝이야 그래서 친구한테 너무 고마웠어
2: 까페도 그냥 동네 카페 (간?)/(갔어?)
1: 어 동네카페 (간)/(갔어) 왜냐면 약간
1: 만약 걸리면 까페 정도는 내가 혼자 산책을 하다가
1: 테이크 아웃을 했다고 뻥을 쳐야지 만약 걸리면
1: 이런 생각을 하고아 진짜 너무 나 불쌍하다 얘기 하니깐
2: 응진짜
2: 그 전에 막 내려와서는 여행 (안다년?)/(안다녔어?)
2: 그 전에는 그 전에는 내려온 적 (없언?)?(없었어?)
2: 이번에 말고?
1: 전엔 그 전에는 학교 다녔으니까
1: 내려올 때도 해봤자 한 길게 있어야 일주일 이렇게 있어가지고
1: 그냥 와서 친구들 좀 만나고 하면 시간 후딱 가 (있언)/(있었어)
1: 아 나 너무 불쌍한 것 (닮아)/(같아)
2: @웃음
1: 아 나 너무 불쌍한거 (닮아)/(같아) 약간
1: 뭐가 그 -상- 내가 처음에 그냥 처음에 약속 한번 갔다 올래
1: 막 엄마한테 나 어디 이런 얘기를 안 하는 편이었어 가지구
1: 친구들 만나고 있는데 엄마가 완전 퇴근해서 내가 없는 걸 알고
1: 엄마가 완전 화나서 연락이 온 것도 지금 이 시국에 확실히 막(이)/(#이)
1: 아 나 지금 친구랑 친구가 알바 하는 카페에서
1: 손님 잘 없는 데라 가지고 서로 마스크 쓰고 얘기만 하고 있다
1: 하고 끊고 집에 -갔- 그렇게 -첫- 첫 약속이었고 내가 두번째 약속날
1: -챙길려- 챙기고 나갈 준비를 하는데 엄마가 전화해서 어디 가냐고 하는 하는거야
1: 아 나 친구 만나러 갈려고 하니까 엄마가 진짜 불같이 화를 내면서
1: 너 지금 어 왜 이렇게 (()) 내가 일부러 핑게를 (())막
1: 친구를 만나서 밥 먹고 이럴거라고 하면 엄마가 걱정을 하니까 일부러
1: 아 친구도 취업 준비생 이라서 잘 안 나가는 아니고 걔네 집에만 있을 거다
1: 이렇게 말을 했는데도 엄마가 진짜 못가게 하시더라고 그래 가지고
1: 그-상-근데 내가 친구한테 그럼 당연히 약속을 취소해야 되잖아
1: 너무 미안한 거야 그런 상황 자체가 내 잘못은 어 아니
1: 엄마한테 안물어보고 약속을 잡은 게 내 잘못인가 근데 나는 다 큰 성인인데
2: 맞아
1: 아 막 어쨌든 친구한테는 당연히 약속을 깨게 되니깐 되는거니까
1: 그렇게 내가 미안해지는 상황 자체가 너무 억울하고 슬프더라구
1: 그래서 친구한테 너무 미안하고
1: 엄마한테 알았다고 안 나간다고 하고
1: 혼자 방에만 처박혀 있었는데 엄마가 퇴근하고 오셔서 또 완전 뭐라고 하신거야
1: 완젼 너 지금 정신이 있냐 없냐 (영)/(이렇게) 하면서
1: 그래서 그때 욕먹고 너무 서러워서 지금 한 일주일 정도 죽은 듯이 살고 있거든
1: 안 나가고 산책 같은것 만나가고
2: 엄청엄하시구나
1: 약간 이런 부분에서 되게 그까 화를 그 막 많이 엄하시지는 않다고 생각
1: 안하거든 내기준
1: 웬만하면 내 말 내가 하고 싶은 거 다 하게 해주시는데 이런 부분에 있어서
1: 그래서 오히려 이렇게 불같이 화를 내시는 게 처음이라서
1: 그래서 더 무서워
2: 응
1: 몰라 나도 엄마가 뭐라하면 싫어 아 싫어
1: 내 맘대로 할 거 야 하고 그냥 막 나가는데
1: 이번엔 너무 화를 내셔가지고
2: 어 좀 안타깝다
1: 맞아 그래서 오늘이나 내일 조심스럽게 애기 꺼내 볼라고
1: 나 이제 곧 올라갈 건데 그래도 친구 만나고 싶다고
2: @웃음 올라가게 해 주실까
1: 근데 올라가는 거야 엄마한테 가족들한테 안 옮기니까 내 맘대로 올라가야지 뭐
1: 근데 싸울 때 이랬었어 싸울 때 (영)/(이렇게) 햇었어
1: 아니 아니 나는 엄마 엄마가 그렇게 하면은 내가 진짜 엄마가 (()) 엄마 몰래 나갈 거라고
1: 막 (영)/(이렇게)하니깐 엄마가 너 그럼 왜내려왔냐고 너 그냥 서울가버리라고
1: 그러니까 내가 어 내일 서울갈꺼 막
1: 이렇게 싸웠어 되게 유치하게 (싸웠언)/(싸웠었어)
2: 근데 진짜 제주도에서 아무 데도 못 갈 바엔 서울 가는 게 낫겠다
1: 어 차라리 서울은 왜냐하면 집에 있으면 막
1: 잔소리 아닌 잔소리도 듣게 되고 나도 막 내가
1: 이제 내 방이 완전 잡동사니 방으로 변했거든
1: 내가 여기 잘 안 있으니까 그래 가지고 막
1: 확실히 서울 집 보다 다 불편한 거도 있고
1: 이제 짐 같은것 들이 다 서울에 있으니까
1: 슬프다 빨리취업하고 싶다
2: 코로나 아니었으면 여기저기 돌아 다녔을 텐데
1: 그니까 @목청
1: 하 오늘은 그래서 엄마가 퇴근하고 오시면
1: 엄마를 한번 설득해 보려고 약간 그런 마음이 들기는(())
1: 아 나는 아직 그런 취업 준비생 이고 용돈 받고 이러는데
1: 너무 열심히 일하는 엄마 엄마 엄마를 도와주지는 못할망정
1: 나가고 싶다고 땡깡을 피우고 있 있나 이런 생각도 많이 들고
1: 하지만 하지만 너무 나가고 싶어
2: 당연히 나가고 싶지
1: 여행도 가고 놀러도 다니고 싶다
2: 요새 제주도에 얼마나 예쁜 곳이 많은데
1: 어 근데 &company-name2&여기 너무 예쁘다 진짜
2: 응 거기도 예쁘고 최근에 그 스누피&company-name5&였나 &company-name5&는암튼
2: 거기도 (열어신디)/(열었는데)
1: 거기도 완전 볼만해
1: &company-name5&
2: 어 &company-name5& (여신가)/(였나) 스&company-name5& (여신가?)/(였나?)
1: &company-name5&
2: 아 맞다 &company-name5& 이다 @웃음
1: 우와 여기 뭐 되게 신기하다
2: 거기는 근데 내부도 내부도 볼 거 있는데 그 좀 실외도
2: 엄청 귀엽게 잘 (해난)/(해났어) 완전 넓어
2: 다 볼려면 시간 꽤 걸려
1: 되게 좋다 아 이렇게 좋은 데가 많은데
2: 그런 데는 근데 어차피 실왼 실외니깐 돌아다녀도 될 것 같은데 그런 데는
1: 아 진짜 슬프다 어 나 너무 맛있는 걸 많이 먹고 싶어
1: 집밥 말고
2: 맞아
1: 그 아까 말한 돈까스 거기도 가고 싶고 아라동에 맛집 진짜 많고
1: 예쁜카페도 진짜 많이 (생겨신디)/(생겼는데)
2: 어 맞아 그-부- 뭐지-&company-name6& 어
1: (뭐하당)/(어쩌다가) (영)/(이렇게) 많이 (생긴거)/(생긴거야) 제주도 확진자
2: 그 이번에 그 뭐지 아 그냥 사우나와 여기저기 많이 다니던디 사람들
2: 사우나 (강으네)/(가서)
1: 확실히 많이 많이 확진 (되시켜)/(됫겠다) 어제도 막 확진자
2: 근데 많이 (쭐언)/(줄었어)
2: 그 싸우나 환자 한창 (())(())
1: 어어 맞아 이제 한 자릿수니까
1: (안되겐)/(안되겟어) (나가야겐)/(나가야겠어)
2: @웃음
1: (나가야겐)/(나가야겠어) 이렇 이렇게 이렇게 집구석에만 있다가 서울로 올라갈 수는 (언)/(없어)
1: 서울가도 어차피 집에만 있어야 되는디
2: 서울은 진짜 살벌하겠다
1: 맞아 그리고 내가 원룸에서 사니까 더 답답한 느낌
2: 근데 막 막상 뉴스 같은 데 보면
2: 길거리에는 사람 (제라)/(정말) (많던디)/(많던데)
1: 근데 서울은 진짜 너무 오래 (되고있네)/(되고있잖아)
1: 팔월 구월에도 한번 왔었고 오 월도 한번 왔었고
1: 그리고 이번에도 두 달 이렇게 되가고 있고 (겅해가지고)/(그래가지고)(이)/(#이)
1: 약간(이)/(#이) 다들 (영)/(이렇게) 생각하는 거 (닮아)/(같아) 쫌
1: 이제 내가 조심할 수 있는 수준을 넘어섰다 뭐라 해야되지
1: 이제 너무 익숙해졌다고 해야되나
2: 맞아
1: 좀 적당히 해야지 이게 한 그래도 한 달 삼 주
1: 이래야 지키지 세 달 동안 밖에 안 나오고 살순 (없네)/(없잖아)
2: 응 코로나 지금 거의 일 년 다 돼가지 않아
1: 일 년 진짜 일년 되실걸 작년 일 월 말 이쯤부터 심해졌 던거 (닮은디)/(같은데)
1: 그래서 서울은 약간 그런 게 있는 거(닮아)/(같아) 그리고 일단
1: 재택 할수 없는 회사들도 있을 거고
1: 학교같은것도 계속 다니고 하니까 어쩔수 (어신거)/(없는거) (닮아)/(같아)
2: 근데 막 그런 거 있다매 막
2: 아홉 시 까지밖에 안여니깐
2: 사람들이 아홉 시가 통금 시간이라고
2: 아홉 시까지 미친듯이 놀아야 한다고 막 그런 사람들도 있다고 하던데
1: 막 (겅허던디)/(그러던데) 특히 헬스장 같은 데는 거기도 아홉 지금은 아예 (안할거라)/(안할거야) 근데
1: 막 (이자락)/(이만큼) 이지 않을때
2: 막 아홉 시에 닫는다 이렇게 할떄
2: 응
1: 다들 직장인들 퇴근하고 여덟 시 부터 아홉 시 엄청 밀리거나
1: 그때 사람들 엄청 (많은거라)/(많은거야) 그리고 약간 나도 계속 혼자 지내고
1: 계속 코로나 생각을 -한- 하다가 몰랐으면 그냥 밖에 나가면은
1: 아홉 시 전엔 그냥 계속 술집이랑 밥집에 계속 사람이 많이 (있네?)/(있잖아?)
2: 응
1: 약간 그런 거 보면은
1: 뭔가 술 마실 사람들은 술을 계속 마시고 나는 그래도
1: 나도 밥 집에는 갔었고 이 카페는 아예 못 가니까 그냥 못 갔고
2: 맞어
1: 친구 집에 친구 오라고 많이 했던 거 (닮아)/(같아)
1: 왜냐하면은 벌써 오 월에도 한번 심했고 팔 월에도 심했고 이번에 또 심하고 이러니까
1: 뭔가 지겨워
1: 어 그리고 내가 조심해도 어차피 사람들 회사가고
1: 특히 회사 같은 데는 점심 같이 먹고 (겅하네)/(그러잖아) 회식 같은 것도 해야 되니까
2: 응
1: 그래서 약간 개인이 잘 지킨다고 지켜지지 않는 그런 게 있는 거(닮아)/(같아)
1: 진짜 막 즉 자기 철저하게 지켰는데 직장 동료 때문에 옮고 그러니깐
2: 어 맞아 나두 작년 아 올해 일 (그만둬신디)/(그만뒀는데)
2: 근데 막 (그기)/(거기) 대리님도 계속 그냥
2: 계속 그 코 코랑 막 코스트하고 턱스크하고 지 답답하다고
2: 그런 사람들 있으면 내가 조심해도 걸리는 거지 뭐 밥 먹다가
1: 나도 올해 상반기에는 인턴을 (했어신디)/(했었는데) 그때 오 월에도 한참 (심했었네)/(심했었잖아)
1: 그때 우리 재택을 하기는 일주일에 한번
1: 한 번에서 세 번 정도 출근을 (했언)/(했었어) 근데 회사에선 마스크 아무도 마스크 아무도
1: 안끼거든
2: 응
1: 낀 사람이 딱 한 명 있었는데 그 사람은 곧 결혼하시는 분이 (연)/(였어)
2: 음
1: 그 분 빼고는 다 안 끼고 같이 밥먹고 회의하고 이래 가지고 그렇게 의미가 있나 생각하게 (된)/(됫어)
2: 맞아
1: 끼라면 거 종일 끼고 있어봤자 어차피 밥 같이 먹으니까
2: 맞아 그냥 밥 한 번 같이 먹은 게 우르르 다 걸리는 거지 뭐
1: 개인 막
1: 회사 다니거나 그런 사회 생활하는 사람들 개인이 조심해도 한계가 있는 거 같긴 해
1: 그래도 이번엔 완전 심해지니까 오인 이상 집회 금지 이런 것도 하긴 하는디
2: 지금 제주도도 그거 해 가지고 완전 낯설어(()) 크리스마스라고 나도 놀러 나가긴 -했- (해신디)/(했는데)
2: 그때 막 고깃집 갔는데 아홉 시까지 밖에 안 한다는 거
1: 음
2: 그래서 막 고깃집 이랑 술집이랑 죄다 아홉 시에 문 닫고
2: 아홉 시 아홉 시 맞았나 암튼 아홉시에
2: 다 어 나가라고 (행으네)/(해서) 나 완젼 (당황핸)/(당황했어)
2: 좀 제주도는 지금까지 그렇게 하지는 않았 었어 가지고
1: 맞어 나 시월달인가 그때도 한번 내려 (왔어신디)/(왔었는데) 친구를 (만난)/(만났어)
1: 친구랑 까페에서 (())(()) 마스크 벗고 (얘기핸)/(얘기했어) 시월 달이고 시월 달이기도 했으니까
1: 근데 내가 화장실을 가려고 마스크를 꼈거든
1: 근데 친구가 너 지금 화장실 갈려고 (마스크껸?)/(마스크꼈어?) 그 약간
2: @웃음
1: 나를 좀 유난으로 (보는거)/(보는거야)
1: 근데 화장실은 밀폐된 공간이니까 껴야돼 내가 막 (경했거든)/(그랬거든)
2: 응 맞아 맞아
1: 약간 그 나는 수도권에서 너무 이게
1: 그렇게 생각을 했었는데 확실히 제주도는
2: 쫌 안일 햇었지
1: 근데 그래도 됫었잖아 솔직히
2: 어 맞아 근데 그 수도권 완전 난리 나고 그 (겅했을때도)/(그랬을때도) 제주도는 약간
2: 별로 -사- 그 확진자 안 나왔을 때 였어 가지구
2: 사람들 다 안일 하긴 (했언)/(했었어)
2: 근데 막상 내려오는 사람들 보면 수도권 사람들도 마스크 잘 안 해 제주도에서
1: 맞아 나도 나도 그떈 육지에서는 서울에서는 마스크 잘하고 (다년)/(다녔어)
1: 진짜 약간 쓰레기 버리러 일층 내려갈 때도 마스크 쓰고
1: 배달음식 받을 때도 마스크 당연히쓰고 막 (영해신디)/(이랬는데) 제주도 왔을떄는 그냥 나도 막
1: 대중교통에서만 끼고 밖에선 잘 안 꼇던 것 (닮아)/(같아)
1: 그래도 됐었다고 생각해 솔직히@웃음 이러면 안 되겠지만
2: 요즘에는 근데 되게 (심해졌네?)/(심해졌잖아?)근데도 막 약간 쫌 관광지
2: 이 같은 데나 아니면
