1: 그걸 야
1: 그런데 그럴 배짱이
1: 낮에 그런거야?
2: 낮에 그런거잖아
1: 엌 어머 많이 (딴?)/(땄어?)
2: 많이 딴건 모르겠고 일단 거기까지 들어가서 따 따온 것 자체가 기분 나쁠 정도의 꽤 깊숙히 들어가서 완전 범죄를 꿈꾸지 않으셨나 하는
2: 생각이 들어
1: 아니 어떻게 그 밭 그 거기를 들어갈 생각을 원래
1: 못 들어가는데 잘 안 들어가고 들어갈 생각을 아예 안 하지 자기 땅 아니면은
2: 진짜로
1: 아 진짜 속상하시겠다
2: 그건 좀
2: 야 기분나쁘지 기분나쁘지 속상한 것도 속상한 거지만
2: 기분도 나쁘고 뭐
2: 근데 그거 알아 그 왜
2: 우리
2: 뭐 따른 시골지역 같은 데 가면 뭐 뭘 받으면 그냥 나눠 먹잖아 보통 귤같은거나 (())나
2: 근데
2: 그~ 나 서울에 있는 병원에 있을때
1: 응
2: 거기가 국립병원이라서 국립병원이고 막 선생님들한테 감사하고 하니깐
2: 우리가 귤 좀 가져다 드렸단 말야
1: 응
2: 근데 자기들끼리만 먹어
2: 다음 교대사람들 생각 안하고 그냥 거기 그 교대 사람들끼리만 다 먹어버려
1: 귤을 조금 줬어?
2: 조금 주지도 않아 한 박스 한 박스 두 박스씩 갖다 줬거든
2: 근데 보통 보통 막 몇 교대 사람 우리 다음교대 사람들 생각해서 몇개 남겨놓자 하는게 우리가 생각하는(())
1: 당연하지
2: 근데
1: 응
2: 안 그러더라고
1: 응
2: 나 약간
2: 컬쳐쇼크였어
1: 아 근데 그러건 (이서)/(있어) 약간
1: 약간
1: 나는
1: 전학와서
1: 느낀 게 뭐냐면은
1: 필기한 거 절대 안 보여줬거든 서울에서
2: 응
1: 절대 안빌려주고
1: 체육복을 빌려 줘? 절대 그런 일 없고 수정테이프 빌려줘? 절대 그런거 없는데
1: 여기서는
1: 수정 테이프를 빌려 달라고 나한테 하는 거 내가 대답하기도 전에 고마워 이러고 딱 쓰는 거야
1: 그 옆에 애들이 나도 나도 이래서 내 수정테이프가 한바퀴 (돌안)/(돌았어) 우리 교실
2: 맞아 그거 그건 있어 수정테이프 같은 건 맞아
1: 그래서 아 이거 여기 뭐지 약간
1: 그래서 내가 야 너네 왜 다 써? 이러면 뭔가 이상해 지는 분위기로 막 되고 그리고
1: 필기한거 그냥 보여주던데 애들이
2: 응 필기 고등학교 때까진 그러는데
2: 대학교 들어가니까 애들이 변하더라고
1: 대학교는 아닌데 약간
1: 아니 뭐
1: 수업시간에 필기하기 바쁜데 이렇게 하는데 자꾸 놓쳐서 아 뭔데 이러고 다들 그냥 완전 자연스럽게
1: 어 나좀 보여줘 이러면서
1: 쓰더라고 우리는 아이 우리는@웃음
1: 서울에서는 학교에서 필기할 때 진짜 이러고 쓰거든?
1: 볼까 봐?
1: 왜냐하면 솔직히 성적순 이 게 크잖아
1: 그래서 나도 이게 습관이 돼서 이러고 하는데 야 (니는)/(너는) 째째하게 왜 (그러멘?)/(그러냐?)
1: 아 (치워바라게)/(치워봐)
1: 뭔데 이러면서 보는 거다
1: 야 나 진짜 이건 이건 뭐지 그리구 애들이 필기도 안했어 일단은 제주 아이들이
1: 역사시간에@웃음
1: 중학교때?
2: 난 그냥
2: 나는 그냥 보여주고 가르쳐주고 심지어 나 애들 그거 뭐냐 공부하는 계획표 짜는 것도 다 해주고
2: 뭐 얘가 어느 대학을 목표로 하고 있다 그러면 이만큼은 만들어 놔야 하니까 이렇 이렇게 해라 하는 식으로 나는 플레닝까지 다 해줬었거든
2: 근데 그게 육지에서는 그게 안 되 아니라고?
1: 야
1: 그거 완전 바보 짓
1: 왜냐하면 걔가 점수가 오르면 내가 떨어지잖아
2: 아 그건 상관없어 난 나 나는 개네들
2: 넘사였어@웃음
1: 그래도 왜냐면 그거 짤 시간에
1: 자기가 하나 더 풀기라도 하지
1: 약간 이런
1: 그냥 그거 생각 자체를 그냥 할수가 (어선)/(없었어) 진짜 그냥
1: 뭐
1: 절대 뭐 모르는 거 알려줘? 아니 아니 그냥 모른다고 해
1: 그런데 만약에 자기가 모르는 걸 나한테 알려준다고 그런다 이러면
1: 아~ 아 이거 몰라? 하면서
1: 아 나도 잘 모르겠는데 이러고 나서 자기는 선생님한테 물어 봐
1: ((xxxx)) 우리 우 그때 내가 거기 다녔던 학교는 좀 쎄던거 다 약간
1: 좀 경쟁이 엄청 치열했던거든 거기서 빡셌었거든
1: 빡세서 그랬나 아니 근데
1: (걍)/(그냥) (그랜)/(그랬어)
2: 약간 이런 데서 시골과 도시 차이가 나는구나
1: 좀 심하게 나
1: 나 그거 나 그거 (몰란)/(몰랐어) 약간
1: 서울도 다르 다른 곳도 있 육지도 다른 곳도 있긴 한데(이)/(#이) 내가 살았 내가 거기 지냈던 곳은
1: 학생들이 되게 많아
1: 그리고 교무실이 한 층마다 학년마다 교무실 없고 그냥 일층에
1: 완전 선생님들 몇백 명 이렇게 큰 교무실이 그냥 아예 (탁)/(딱)있단 말야
1: 그래서 그리고 애들도 되게 많고 아 나 그리고 나는 무조건
1: 반이 열 개씩 있는 줄 알았어@소음
1: 무조건 그냥 열 개씩 왜냐하 열 개씩 딱딱 떨어져야 그게 정상인 줄 알았어 근데
1: 여기는 삼 반까지 밖에 없고 육반까지 밖에 없고 그러니까 너무 어색한 거야
1: 불완전한 거야 나한텐 내 생각에는
1: 그래서 아 뭐지? 그리고 애들도 별로 없어
1: 우리 진짜 많았거든 그래서
1: 선생님들이 그 중학교엔 이제 과목별로 선생님들 들어오니까 애들 이름을 외우기가 힘들어 그래서 그냥 번호를 불렀어
1: 우리 담임 선생님들 조차도
1: 뭐 아 얘
1: 요기 그((러))니까 요기 요기 시골에서는 서귀포에서는
1: 내 이름을 불러주는 거야
2: 응
1: 선생님이
1: 그냥 약간 @이름 학생 이거 이게 최대였고
1: 여기서는 어 @이름아 @이름이 @이름이 한번 와 봐
1: 이렇게 불러주는거야
1: 나는 그래서 뭐지? 나는 항상 번호로 불려왔는데
1: 십 육 번 일루 와 봐 아니면은 다른 선생님은 삼육일육 일루와봐 이랬거든 삼학년 육반 십육번 일 일루와봐 이랬거든
1: 그게 당연한 거였어. 왜냐면 우리들도 아 애들이 많으니까 못외우겠구나 그리고 외우는 사람들은 뭐 공부 잘하는 애들
1: (근데)/(그런데) 부르지도 않아 그냥 번호로만 불렀고 그랬는데
1: 되게 신기했어
2: 근데 그거는
1: 그리고 여기서는 설득 살색 스틱 스티커래 살색 스타킹을 신으면 안된다는거?
2: 응
1: 나는 전학 온 날 당연히 난 살색 스티커 아 스티커래 스타킹을 신고 갔지
1: 근데 애들이 진짜 희한하게 보는 (거?)/(거야?)
1: 뭔가 막 쑤군쑤군대 그래서 야 진짜 심한 애들은 그걸 또 선생님께 일렀어
1: 선생님 쟤 전학생 살색 스타킹신어요 검정색 안신어요 막 이러면서 (뭐라는거)/(뭐라그래)
1: 선생님 또 와
1: 맞아
1: 어
1: 살색 말고 검정색 스타킹 신어야 된다 이러면서 얘기해 주는 거((야))
1: 그리고 나 진짜 (울언)/(울었어) 사투리 때문에 (운적이서)/(운적있어)
1: 전학 딱 오자 전학 오자마자 (게네들이)/(그애들이)
1: 너 이름 뭐((야))?
1: 왜 (완?)/(왔어?)
1: 이러면은 내가 무엇 때문에 왔다
1: 또 곧이 곧대로 또 대답은 해줬어 내가
1: 뭣때문에 왔다 이러면은
1: 뭣때문에 왔대 뭣때문에 왔대 뭣때문에 왔대
1: 다 소문 나
1: 뭣때문에 왔대 이러면서
1: 내가 모르는 애까지 내 이름 다 알고 얘가 뭣때문에 왔는지 어디에 사는지 막 다 알아@웃음
2: 나 중학생 때 살색 스타킹 신으면 언니들한테 찍힌다고
2: 살색스타킹 전혀 못 (못신언)/(못신었어)
1: 아니 그게 뭐라고(이)/(#이)
1: 진짜
1: 아아
1: 진짜 깜짝
2: (())
2: 그 안에서 또 서귀포 사회가 좁잖아
2: (())누구한테 찍힌다 그거는 거의 그 사회에서 이거잖아
1: 서귀포 못 살아
2: 그게 너무 무서웠어
1: 아 나 진짜 너무 웃겨
1: 그리고 서울 자꾸 서울(())
1: 그냥 내가 예전 다녔던 학교는 그냥 선생님을 그냥 쌤이라고 했거든
2: 응
1: 쌤 쌤 뭐 수학쌤 뭐 이러고 막 이랬는데
1: 여기 서귀포 와가지고 어 쌤 이랬다
1: 애들이 버르장머리 없다고
1: 또 왜 쌤이라 해? 또 말도 또 띠껍네
1: 이(()) 띠껍@웃음
1: 사투리가 좀 쎄네
2: 응
1: 그러니까 왜 쌤이라 해?
1: 하면서 아니 쌤을 쌤이라 하지 뭐라 해? 선생님 뭐 이러는 거야 그래서
1: 진짜(이)/(#이) 그거 있었어 약간 그 텃세 엄청 심해
2: 뭐야
1: 그리고 텃세 진짜 심해
1: 약간 텃세 엄청 심했어
1: 아 쌤이라 쌤을 쌤이라지
1: 뭐라 뭐라고 뭐라고 해? 내가 이렇게 했더니
1: 그리고 또 선생님께 일러
1: 이래가지고 선생님 뭐 선생님을 쌤 쌤이라고 해요
1: 뭐 근데 또 웃긴 거는 그 선생님이 나한테 와
1: 쌤이라고 하지 말고 선생님이라고 하라고 참 @웃음
1: 그래서 진짜 약간 어
1: 정 털렸어
2: 털릴만 했다
1: 너가봐도 심하지
2: 어
1: 그래서 난 제주 애들이 다 그런 줄 (알안.)/(알았어.)
2: 진짜 재수없다
1: 재수없지? 그렇다니까
1: 아우 서운(())
1: 아 진짜(이)/(#이)
2: 우리 이제 마지막으로 쇼핑 얘기하자
1: 아 맞아
2: 우리 자꾸 우리 맨날 맨날 어디로 막 (세멘?)/(빠지는거야?)@웃음
1: (()) 뭐 얘기하지? 얘기할 거 다 얘기한거 같은데?
2: 그러니까 얘기 할 거 다 해 다 해서 (세는것)/(빠지는것) 같긴 한데
1: 우리 진짜 다 응축해서 진짜 제주에 대한 쇼핑은 다 얘기 (핸)/(했어) 맞지?
2: 응 제주 관련된 건 다 (얘기핸.)/(얘기했어)
1: 어. 진짜 다 (얘기핸.)/(얘기했어)
1: 아 또 뭐 있지
2: 아 나 해외 배송을
1: 응
2: 해외배송
2: 그렇게 비싼 줄 몰랐다?
2: 막 진짜
1: (()) 뭐 샀는데?
2: 쪼끔만 하면 막 사 오 만원 넘던데 나도
2: 일본으로 막 보낼때 막 쪼끔만 해도 막 사오만원 넘구 진짜 개비싸
1: 그~ 쇼핑은 그 해외로 보내는 (거는)/(것은) 육지나 제주도나 가격 똑같을 거?
2: 응
1: 그런데도 비싼다는 뜻인 거지 어 그 해 야 해외로 다른 나라로 보내는데 비싸지
2: 해도 너무 비싸
1: 뭐 했는데
2: 그냥 이런 거 먹을 거 막 그런 거 보내주고 했는데
1: 아 친구?
2: 응. 다행히 관세는 안 나왔지만 조금만 넘었으면 관세 나올 (뻔핸)/(뻔했어) 진짜
1: (그자락?)(그럴 정도로?)
1: 심한 게
2: 그런데 꼭 이렇게 막 그냥 바다 건너 바다 건너 가까운 옆 옆 나라 보내주는건데 이렇게까지
2: 해야되나 싶고
2: 그 친구도 나한테 막 뭐 보내준다 보내준다 하는데
2: 못 보내고 있고 결국은 결국은 또 지금 코로나 때문에 그 막 우 해외 우통
2: 우체편이 좀 막힌게 몇 개 있어 근데 그게 좀 저렴한 저렴한 가격에 할 수 있는 그거였단 말이야?
2: 그게 막혀서 더 비싼걸로 보내야 이엠에스로 보내야 돼
1: 아
1: 그거 (있었언)/(있었지) 그
1: 해외 사는데 코로나때문에 해외가 해외사는 애가 마스크가 없는 거야
2: 어
1: (해그네)/(그래서) 마스크 보내 주겠다
1: 아니 그런데 여기도 그때 완전 마스크 완전 그거 살려고 사람들이 막 완전 그거 막 하려고 했을텐데도
1: (게네도)/(걔들도) 없으니까보낼려고 했었는데
1: 마스크는 배송이 (안되는거)/(안됬어)
1: 그리고 마스크를 뭐 내가 해외로 가려고 했을 때
1: 최대 삼십개밖에 안 되는 걸로 알고 있거든?
2: 응
1: 그래서 아니 장기간 머물 수도 있는데 진짜 마스크 뭐 배달도 안되고 오~
1: 배송도 안되고
1: 이거를 숨겨서 넣어 놓으려고 했던 사람들도 다 이렇게 찍히게 보이잖아 그럼 다 압수
1: 그래서 마스크는 못보냈어
1: 다른 건 (보냈었는디)/(보냈었는데)
1: (())
1: 뉴질랜드라는 곳은 그 코로나때
1: 그냥 아예 해외 수입 수출 싹 다 (막안.)/(막았어.)
1: 그래서 그 배송도 아예 (안됬언.)/(안됬어.) 그래서 (게네)/(걔들) 코로나 (걔네는)/(걔들은) 프리야 지금
2: 헉 와
1: 아예 그냥 싹다 (막았언.)/(막았었어.)
1: 그러니까 잡히더라고 코로나가 우리도 그래야 된다니까
2: 언니는 뭐 해외 쇼핑몰 같은 데서는 뭐 (산적인?)/(샀었어?)
1: 응 나 많아. 영양제@웃음
1: 영양제나 아니면은
1: 카메라 산 적 있었고
2: 오
1: 왜냐면 블랙프라이데이 이쯤에
1: 엄청 싸게 하거든 그래서
1: 진짜 좀 갖고 싶었던 거를 좀 싸게 산 적도 있고 이때 사야 돼 이때 전자기기 사야돼
2: 응
1: 이때 사거나 아니면은
1: (그거이서.)/(그거있어.) 아마존에서 신발을 하나 샀단 말야
1: 샀는데 색깔이 다른 게 왔어.
1: 난 검정색을 샀는데 살색이 왔단 말야
2: 응
1: 그래서 아 이거 뭐냐 사유서 써서 내가 반품할려고 했는데 아~반품하지 말라고 그냥 하나 더 보내주겠다고
1: 그러면서 당연 그런 케이스 되게 많아 아마존은
2: 아~ 나는 그게 없어서 비자카드 마스타카드 이런게 없어서
2: 해외쇼핑을 하고 싶어도 못사
1: 어 그거 만들 수 (있잖?)/(있잖아?)
1: 요즘엔 마스터카드 그냥 그냥 이렇게 장착되어있지 (않?)/(않아?) 아닌가
2: 모르겠어 근데 난 일단 없어@웃음
1: 없는 게 나은 거 같애
1: 왜냐하면 그거 중독돼.@웃음
1: 아마존 쇼핑 아마존이 진짜 재미있지
1: 그 약간 그거있어
1: 해외에서 그냥 오프라인으로 사면 세금이 붙는데
1: 쇼 홈 그뭐냐 온라인으로 살 때는 세금이 안 붙어
1: 따로 그래서 온라인으로 살 수 있는 거는 그냥 온라인으로 사는 편인 것 같애 거긴
1: 우리는 오프라인에서 사거나 온라인에서 사거나 할 때 뭐 없잖아 따로 붙는거 배송비 빼고는
1: 근데 거기는 또 그런 게 (있더라고)/(있었어)
1: 아~ 블랙프라이데이때 진짜
1: 해외가서 쇼핑 싹 해야되는데
1: 너무 재밌거든 크리스마스 시즌에 또 잘도 꾸며놔요 행사도 엄청 하고 할인도 엄청 해
1: 아 진짜 재밌는데 너무 재미있어 그냥 돌아다니기만 해도 너무 재미있는데
2: 나 해외를 한 번 나가본 적 없다 생각해 보니까
1: 아~ 아~ 진짜 맛 들리잖아 너무 행복해
2: 아 진짜 해외여행 한번 가보고 싶은데
2: 쯧
1: 아니야 갈 수 있어
1: 그~ 여행사 끼고 여행사 끼고 하면은 갈수 있어 그리고 비행기 그 서비스도 국제선은 또 겁나게 잘해줘요
2: 근데 근데 어 여행사는 안끼고 싶어 여행사 끼면 또 그 그 루트에 따라야 되잖아
1: 초반에는 그게 편한 거 같지 (않?)/(않아?)
1: 초반 초행길은 나 같은 경우는 나는 완전 (길치네)/(길치야) 그래서 초행길(())
1: 그래서 이제 두번째에는 자기 혼자 자유여행
1: 갈 수 있고 그런 거 같애
2: 아니야 난 그렇게 막 단체로 몰려다니는 것도 싫고 그래 가지고 나는
1: 홍콩을 엄마랑 작년 겨울인가 둘이 간 적 있어
1: 내가 여행 가이드가 되는 셈이지
1: 아 근데 나는 계속 지도만 보고 가니까 이게 옆을 볼 수가 없는 거야
1: 그래서 우리 엄마랑 결심했지 우리 처음 처음 가는 여행은
1: 일단은 항공사 끼고 가 여행사 끼고 가고 나서 두번째는 우리끼리만 가보자
1: 그게 좋겠다 이러면서 이제 그렇게 얘기하(())
2: 아 중화권 중화권은 중화권은 꼭 여행사 끼고 가야 되는 게
2: 거기는 막 바가지 씌우는 것도 많고 막 그러니까
2: 나는 일본 일본 쪽은 내가 일본어가 되니까
2: 혼자갈 생각을 할 수 있는데 중화권은 내가 거기까지 커버를 못 칠 것 같아@웃음
1: 중화권은 영어로 메뉴판이 영어 영어로도 안 되 (있언)/(있었어) 그냥 자기 언어로 (되어인)/(되어있어)
1: 뭘 시켜야 되는지 (모르겐)/(모르겠어)
1: 나 일본 한번도 (안가봔)/(안가봤어) 일본 진심 가보고 싶((어))
2: 갈래? 같이?
1: 어? 어 좋아 좋아
1: 야 진짜 야 진짜 코로나 풀리면 바로 튀는거야 나 진짜 나 리스트 다 적어놨어 진짜
2: 아 내가 저번에 얘기했잖아 그 일본 일본의 그 아이돌 문화 바탕으로 소설도 쓰고 있었다고
2: 그거 자료조사도 해야되니까 같이 가 줘@웃음
1: 나 근데 일본어 일본어 진짜 일짜도 몰라
2: 나 나 할 수 있어
2: 하지메 마시테 와다시와 @이름1 데스 @웃음
2: 아노 아노와 스미마생까
2: 아노 스미마생가 손사또고로니 이끼
2: 이키타이게도 도꼬니 이끼다라 이이데스까 막 이러 이러면서 막 할 수 있어
1: 스미마센까지밖에 못 알아 들었어 그다음부터는 무슨소린지 모르겠어@웃음
1: 야 일본 디저트가 진짜 (맛있다매)/(맛있다며)
2: 일본 디저트 카페 내가 내가 내가 다 지금 두 눈 시퍼렇게 뜨고 보고 있지
2: 난 진짜 일본 가면 진짜 미친듯이 뭔가를 막 사 제끼고 그럴 거야
1: 아 나 진짜 거기가 음식이 그렇게 잘 되 (있다메?)/(있다며?)
2: 음식? 음식 약간 그 장인정신 약간 그런게 있(()) 커서
2: 대개 오 막 우리나라도 막 백년 정통 막 이런 거 있잖아
2: 그런데 그런 게 일본이 조금 더 많을 뿐
1: 그 메밀소바
1: 메밀소바도 먹어보고 싶고 디저트는 일단은 다 도장 깨기도 한번 해보고 싶고
1: 유명한 데는 진짜 유명한 데는 그냥 다 한번 가보고 싶((어))
2: 일본은 일단 딸기랑 복숭아 들어간 디저트는 무조건 먹어야 돼
1: 아 듣기만 해도 진짜 행복하다(이)/(#이)
1: 거기서 쇼핑을 해야 돼
1: 거기 거기서 쓰(())하네 진짜
2: 또 일본이 패션이 좀 다양 패션 이런 게 막 다양 하게 돼 있잖아
1: 어 몰라 그래?
2: 일본 패션 그 패션 그 뭐 뭐라고 해야 되냐
2: 그 종류가 많아서 막
2: 뭐 그런 거 있잖아 로리타나 뭐 아니면 그 이모게나 그런 거 엄청 많거든 그래서
2: 자기 스타일에 따라 그냥 가는 거야 무조건@웃음
2: 근데 요즘 진짜 한국풍 패션이 유행해 가지고 진짜 한국풍 패션 그것도 막 할수 있어
2: 대박이지
1: 그 막 한국식 메이크업? 케이 메이크업?
2: 어어어
1: 뭐 그런 것도 막 따라 하고 막 그러던데
2: 일단 @상호명1랑 @상호명2가 일본 진출을 해서 되게 잘 자리 잡았거든
1: @상호명1가 일본 좋아할만 하겠다(이)/(#이)
2: 응 싸고 싸고
1: 또 이쁘고 막 그래 공주틱 하잖아(이)/(#이)
2: 막 막 우리 나라에서는 @상호명1하면 뭐 학생들이 쓰는 좀 싸구려 화장품? 이런 ((xx))이 많은데 @상호명1는
2: 일본에 가면 @상호명1는 약간 그냥 중 고가급의 약간 인기야 진짜로
1: 그리고 어 어 말해봐
2: 요즘엔 @상호명3 이런것도 인기있고 @상호명2도 그 패키지가 예뻐가지고 인기
