1: 어 할게요 저는 스물여섯살 이희정이라고 하구요
1: 지금은 학교 다니다가 이제 이번에 졸업해요
2: 아 그
2: 어
2: 이거 그 프리토킹이에요 약간
1: 혹시 그 저 막
1: 저 이십대면은 솔직히 표 그
1: 존댓말 쓰면은 표준어가 많이 나와서 차라리 혹시 괜찮으시면 서로 반말 쓰는 거 어떠세요?
2: 아 전 괜찮아요
1: 그럼 저희 그냥 반말로 할까요 사투리
1: 쓰면은 반말이 훨씬 나을 것 같아서
2: 아 네네네
1: 그러면은 그냥 어
1: 어 호칭을 그냥 님이라고 할까요
2: 네
1: 그러면은
1: 어
1: 내가 먼저
1: 이럴때도 이름을 더 얘기해야 되나요?
1: 그러면은 내가 그냥 먼저 물어볼게
1: 뭐
1: 어 죄송해요
1: 성함을 다시 한 번 부탁드려도 될까요?
2: 유미리씨요?
2: 네
1: 그러면 그냥 서로 반말해서 호칭도 너로 하는게 나을거 같은데
1: 그럼 그냥 내가 먼저
1: 미리 너 어
1: 너는 제주도에서 갔던 데 중에 제일 좋았던 데가 (어디?)/(어디야?)
2: 나
2: 근데 많이 안 (가봤긴해신디)/(가봤긴했는데) 나는 약간
2: 그 사계리 쪽
2: 그쪽이
2: 좀 특이하게
2: 생겨가지고
2: 거기가 쫌 예뻤었고
2: 다른 데는
2: 딱히 기억나는 곳은 (어신디)/(없는데)
2: 넌 어디가 제일 (좋안?)/(좋았어?)
1: 나 막 약간 나는 제주도 친구들이랑 그냥 뭐 하귀나 함덕 아 함덕이나 세화사는 한 애들 있어 가지고 친구들 중에
1: (겅행)/(그래서) 걔네집 갈 때 바다 같은 데는 좀 가보고 가족들이랑은 여행은 제주도에서는 잘 안 간거 (닮고)/(같고)(이)/(#이)
1: 그냥 육지에서 친구들 놀러올때 서귀포
1: 가서 천주 막 이런데도 갔던 거 (닮아)/(같아)
1: 제주도에서는 나도 막 여행이라고 할 만한 데는 많이 안 가본
2: 제주도 사람들은
1: 거의 제주도는 잘 안 다니지
2: 그냥 동네에서 (돌아댕기고)/(돌아다니고)
1: 맞아 맞아
1: 어디 살아?
2: 나 나 제주시 화북
2: 너는?
1: 나 아라동 그
1: 그래서 그냥 난 원래 육지에서 학교 다녀신디 제주로 내려올 때는
1: 여행같은건 안 가고 그냥 시청 같은 데에서 친구들이나 만나는 거 (닮아)/(같아)
2: 육지 어디서 (다년?)/(다녔어?)
1: 나 수원
1: 수원에서 다니다가 지금은 서울에서 (자취하고이신디)/(자취하고있는데)
1: 지금 코로나 때문에 잠깐 (내려완)/(내려왔어) 그래서 여행 안 간 지 너무 오래 돼가지고
2: 아
2: 수원에 혹시 (맛집인?)/(맛집있어?) 나 수원 좀 자주 (가는디)/(가는데)
1: 아 진짜 수원 어디 쪽 자주 가?
2: 나 그 성균관대 쪽에
1: 아 나 그 쪽은 잘 (모르겐)/(모르겠어) 율전동 그쪽 말하는 거 (아니)/(아니야?)
2: 어 맞어 맞어 맞어
1: 그쪽은 자주 안 가고(이)/(#이)
1: 아주대나 광교 이쪽 많이 (가는디)/(가는데)
2: 그쪽에도 혹시 추천해 줄 데 (이서?)/(있어?)
1: 광교는 카페
1: 되게 많아가지고 거기 카페거리 있어가지고 약간 인스타 감성 카페를 많고(이)/(#이)
1: 광교역에 술집인데 @상호명라고 (인)/(있어) 거기가
1: 메뉴가 하나밖에 (어신디)/(없는데) 그게 진짜 사람들 진짜 막 거기는 무
1: (()) 거기는
1: 다섯 시 오픈하는데 평일에는 학기 중 평일에는 줄 서서 가야 돼
2: 아 진짜
1: 어 거기 그래도 그냥 거기에는 단순히 술집이 아니라 막 수원의 맛집이라고 다 얘기 많이 해
1: 원래 다 원래 술집이나 다양하게 (팔아신디)/(팔았는데)
2: 제일 인기 많은 게 수육 튀김 그게 수육을 튀긴건데 약간
1: 근데 그게 너무 인기가 많아가지고 이제 메뉴 그거 밖에 안해
2: 아 (기?)/(그래?)
1: 말고는 수원
1: 나도 막 친구들이랑 뭐 술 먹자 전화해서 놀러가고 할 때는 그러면 강남 같은 데 많이 (가고해부난)/(가고해서)
1: 수원에서는 딱히 오신 거 (닮아)/(같아) 거의 프랜차이즈가고 특히 송도 쪽은 잘 (모르클)/(모르겠어)
2: 다른 데 혹시 가본 데는 (이서?)/(있어?)
2: 우리나라에서
1: 여행지?
1: 나
1: 어
1: 그래도 강릉 부산 대구
1: 충주
1: 충주 여수
1: 대구 그냥 대구는 막 여행이이라기보다는 그 친한 친구가 대구 살았어가지고 걍
1: 걍 걔네 집에서 자고 놀러가서 막 관광지 이런 데 한 건 아니고(이)/(#이) 그냥 동성로 거기 가서 거기 예쁜 카페가 대구에 엄청 많잖아 그래가지고
1: 까페 투어 같은 거 하고 막창 같은 거 먹으면
2: 음
2: 막창
1: 근데 솔직히 막 특별한 건 (아닌디)/(아닌데)
1: 난 원래 막창 엄청 좋아해가지고
1: 그냥 맛있게 (먹었언)/(먹었었어) 너는 또 어디 좋아해
2: 나는
2: 나도 부산이랑 대구 가봤고
2: 응 서울 가봤고 했는데
2: 나는 근데 솔직히 다 거기서 (거기라부난)/(거기라서) 어디가 특별히 좋았다 이런 건 (어서)/(없어)
2: 근데 약간
2: 대구에서 막창 먹었을 때 맛있긴 하더라 그리고
2: 그리고 나는 약간
2: 다른 데 여행 가도
2: 좀
2: 많이 여행지 안 돌아다니고
2: 그냥
2: 좀 큰 백화점 같은 데 가서 맛있는 거 먹고 이래가지고
1: 나도 스무 살 때 처음으로 부산 갔을 때 백화점
1: 가서 막 돌아다녔(())
1: 백화점 처음 가니까 너무 신기해가지고
1: 부산에는 크게 있으니까 막
1: 제주시에 없는 브랜드 같은 데 들어가고 하고 (했어신디)/(했었는데) 스무 살때라서
2: 맞아맞아
2: 제주도에서는
2: 쫌
2: @상호명 거기가 좀 유명하던데
1: 아 진짜로
1: 너는 맛집 제주도에서
1: 막
1: 뭐지 대학은 육지로 (가부난)/(가서) 제주도에서 막 너무 뭐가 많이 생기고 해서 맛집 같은 오히려 잘 (모르겐)/(모르겠어)
1: 그래서 주위에서 추천해달라고 하면 할 말이 (언)/(없어)
2: 어 맞아 맞아
1: 많이 생겨가지구 아
2: 아라동이면은 그 뭐지
2: 거기 베라체 근처니깐 베라체 쪽에 맛집 엄청 많은데
2: 아 맞아 맞아 그리고 아라동 자체에 진짜 뭐가 많이 생겨가지고 카페도 엄청 많고
2: 응 맞아
1: 그리고 건물도 엄청 생기면서 올 때마다 조금 (())
2: 아라동에 그 @상호명인가 거기 (맛있던디)/(맛있던데)
1: 아 그 거기 유명하더라
1: 나 이번에 갈까 말까 생각하다가 한 번 가야겠다
2: 돈까스집
1: 응 응
1: 아 맞어 맞어 갈 갈려고 막 했었는데 암튼 되게 많이 (생견)/(생겼어) 진짜
1: 음 진짜 많이 (생견)/(생겼어)
1: 여행을 좋아해
2: 여행
2: 사실 나 여행 별로 안 좋아해 가지고
1: 아
1: 왜 왜 안 좋아 왜 안 좋아해
2: 그냥 약간
2: 중
2: 새로운 데 가면은 잠도 잘 못잘거같구
2: 그리고
2: 그 나는 약간 맛집 같은 거 찾는 거 별로 안 (좋아해부난)/(좋아해서)
2: 그냥 나는 가는데
2: 내가 익숙한 곳 가는 거 좋아해가지고
2: 사실 여행지를 여행지가 주제라 가지고 좀 (당황핸)/(당황했어)
2: 별로 가본 곳이 없어서
1: 맞아 나도 약간 계획짜는거 좀 너무 어려워하고
1: 여행 여행 가면은 진짜 하루 종일 바쁘게 돌아다니고 막 엄청 보러 다니고 해야 (되네)/(되잖아)
2: 나 그런 거 싫어
1: 너무 힘들어가지고
1: 약간 뭔가 해야될 것 같고 그런거
1: 와 진짜 체력 엄청 필요하잖아
1: 그래가지고
1: 나도 별로 안 (좋아해신디)/(좋아했는데) 그래도 몇 번 가보니까
1: 몇 번 가보니까 아 재밌다 (생각해신디)/(생각했는데) 그 어 그런 재미로 이거 쪼끔 (()) 코로나 시작 돼가지구
1: 이도 저도 못하게 (됀)/(됐어)
1: 해외는 나
1: 많이 안 (가봐신디)/(가봤는데) 일본이랑 호주
1: 말레이시아
2: 아 진짜
2: 호주는 엇
2: (어디간?)/(어디갔어?)
1: 아 호주는
1: 워홀 갔다 왔어가지고
1: 브리즈번이라는 도시랑
1: 골드 코스트라는 도시에 살았었고 시드니는 안 가 (봐신디)/(봤는데) 멜버른만 여행하고 (완)/(왔어)
2: 골드코스트 거기 어때
1: 거기 거기 약간 나 진짜 근데 골드코스트는
1: 거기가 약간 관광 도시이고 바다에 있는 동네라가지고
1: 약간 나 처음에 근데 골드코스트 공항에서아예 내렸거든
1: 그런데 그날따라 원래 겉 골드코스트 브리즈번이 날씨가 진짜 좋아서 비가 잘하고 그때쯤 흐렸던 거 그 약간 막 하고 막 (())
1: 제주공항 온줄 (알안)/(알았어)
2: 아 진짜
1: 어 약간 그런 느낌이연 약간
1: 약간 뭐나 미국을 안 가봐서 모르겠는데 약간 캘리포니아느낌 거기는
1: 막 사람들이 말하잖아 휴양 도시고
1: 하니까
1: 서핑하는 사람들 많고 엄청 날씨 엄청 (좋안)/(좋았어)
2: 어 거기 되게 신기하던데 사진 보니깐 막
2: 바다 엄청 넓게 있는디 그 앞에 막 빌딩들 크게 있고
1: 어 맞아 맞아
1: 아 그래서 약간 나의 골드코스트 첫인상은 약간 어 약간
1: 부산같다 약간 (이런거연)/(이런거였어)
1: 아 근데 약간 거 어떤 넌 어떤지 모르겠는데
1: 해외 나 어디 갈 때마다 약간 한국이랑 공통점을 찾게 되는 거 (닮아)/(같아)
1: 여기 막 한국 어디 (닮았다)/(같아) 이러면서
2: 맛있는건 뭐 (있언?)/(있었어?)
1: 아 근데 진짜(이)/(#이)
1: 나는 호주가서 한식을 더 많이 먹은 거 (닮아)/(같아)
1: 약간
1: 고기도 막
1: 뭐 레스토랑이나 보통 맛집이라고 하면 레스토랑이나 햄버거 약간 이런거라서 특별히 거기만의 지역 음식 같은 게 없으니까
1: 그 호주가서 그래도 캥거루 고기 먹고 약간
1: 골드코스트에서는 전
1: 가자미 요리 이런 거 (먹어신디)/(먹었는데)
1: 캥거루 고기는 그냥
1: 그래도 소고기가 좀 더 나은 거 (닮아)/(같아)
2: 그
2: 호주에서 먹는 소고기는 완전 (부드럽다던디)/(부드럽다던데) 진짜 (겅해?)/(그래?)
1: 아 근데 소고기가 그냥 마트에서 싸게 파니까 걍
1: 맨날 집에 와서 구워 먹은 거라가지구 약간 한국에서 밖에서 사먹는 거랑은 비교가 안될 거 (닮긴)/(같긴) 한데 소고기 를 엄청 자주 먹긴해 근데 막 레스토랑 가서 먹은 게 아니라 거의
1: 집에서 해 먹어 가지고
1: 맛은 그래도 한우가 더 맛있지 (않겐)/(않겠어)
2: 아 진짜
1: 아 그냥
1: 집에서 맨날(())
1: 좀 저렴하고 자주 먹으니까 그런거지 막
1: 한우가 더 맛있긴한 거 (닮은디)/(같은데) 그래도 소고기를 자주 먹을 수 있다는게 엄청난 장점이긴 해
2: 그 따른데는 어디가 제일 (좋안?)/(좋았어?) 그러면 지금까지 여행한 해외여행지 중에
1: 아 세계여행 세개 밖에 안 가가지고 나는 그 호주에 있을 때 그냥 브리즈번 골드코스트라는 동네 자체가 너무 좋긴 (해신디)/(했는데)
1: 매일 그니까 교외로계속 놀러 다니다가 그냥
1: 도시여행이라고 할수있는건 멜버른밖에 안 (간)/(갔어) 근데 멜버른이 너무너무 좋긴 (해신디)/(했는데)
1: 약간 좋았던 이유가 멜버른 자체도 너무 좋은데 내가 사 오박사박 육일이였나
1: 한 이 삼 일은 친구랑 다니고 이 삼 일은 혼자 (다년)/(다녔어)
2: 응
1: 그래서 혼자 여행이 처음이었어가지고 뭔가 너무 좋았던 거 (닮)/(같아)
2: 혼자 여행하면 안 심심해
2: 좀 심심하기는 왜냐면 친구랑만 할수 있는 곳들인데 막 먹으러 가거나 이런것도 그렇고
1: 근데 거기는 그
1: 그냥 도시가 너무 예쁘고
1: 또 브리즈번이나 골드 코스트랑 완전 다른 (느낌이어부난)/(느낌이여서)
1: 혼자 여행해도 너무 좋안 왜냐면 둘이서 할 수 있는 패키지 여행 같은 걸 다 친구랑 하고 나머지 도시 구경은 그냥 혼자 하는 거라가지고
1: 되게 좋았어
1: 멜버른이 비가 원래 되개 자주 오는는디 내가 간 날에 주로 날씨가 다 (좋안)/(좋았어) 그래가지구 쫌 기억이 미화 된것도
2: 브리즈번으로 여행 간 거
2: 아니면 멜버른
1: 워킹홀리데이를 브리즈번이랑 골드코스트에서 하면서 거기서는 살았고 멜버른은 여행
2: 어 어
2: 여기 완전 대도시인가
1: 브리즈번은 멜버른은 이랑 시드니 다음으로 제일 큰 도시긴 (한디)/(한데)
1: 그래도
1: 되게 작고(이)/(#이) 멜버른랑 시드니가 엄청 큰거고 골드코스트는 완전 시골까지는 아니고 관광도시 정도
1: 둘이 나름 큰 거기 막 세계 어 뭐 세계래 호주 뭐 오 대도시 영 들어가긴 하는데 그래도 막 한국처럼 그런
1: 도시 그렇게 큰 도시는하는거 (닮아)/(같아) 우리나라가 도시들이 엄청 크니까
2: 진짜 여기가 땅은 넓은데도시가작은가 보네
1: 흔히 막 번화
1: 진짜 브리즈번은(이)/(#이)
1: 브리즈번의 그런 변화가 있는
1: 시티 중심각
1: 이런 데는 경
1: 시청이랑 재원 합친거 정도?
1: 근데 그게 세 번째로 큰 도시가 그 정도니 엄청 작은거네?
2: 진짜 작네
1: 어 근데 이게
1: 호주에서 세 번째로 큰 도시로 하니까
1: 멜버른은 그래도 대도시이긴 한데 멜버른도 그 중심과 번화가라고 뭐랄까 올해는 예를 들어 서울에 제일 크게 왜냐하면 보통 광역시 정도 되면은
1: 막 우리가 시청 재원 막 이렇게 말하는 번화가가 여러개 있는 그래도
2: 응
1: 근데
1: 여기는 다 하나씩 정도밖에 없는거 같은데 멜버른 (()) 그런 중심가 자체가
1: 그냥 서울이랑 비교도 안되게 작아가지고
2: 그 캥거루 고기는
2: 돼지고기랑 비슷해 소고기랑 비슷해
1: 나는 소고기랑 좀 비슷했던 거 (닮)/(같아) 약간 스테이크 먹어가지고
2: 근데 막 길에 캥거루돌아다녀 진짜로
1: 아 씨티그 중심 시티 그런 중심가 안에서는 (아닌디)/(아닌데) 좀 교외로 나가면은
1: 캥거루는 근데 동물원 같은 데 있고 좀 교외나 약간
1: 안쪽으로 들어가면 캥거루 말고
1: 왈라비
2: 귀여운 거 작은 거
1: 아
1: 걔네는 볼수 있는 거 (닮아)/(같아) 그리고 막
1: 그 트램 정류장에 막 코뿔소 조심하라고 되어 있고
2: 코뿔소 살아
2: 그냥 길 가에
1: 난 본적은 어신디 조심하라고 되있더라
1: 왈라비 같은 거는 운전 같은 거 할 때 좀 교외 같은 데로 들어가면은 길거리에 조심하라는 것도 많고
1: 본 적도 이신 거 (닮아)/(같아)
2: 사진으로 보니깐 캥거루 완전 근육질이고 완전 내가 생각했던 이미지랑 완전 다르던데
2: 길에서 만나면 도망가라고
1: 진짜 크고 근육 같은 게 (()) 근데
1: 어 맞아 근데 왈라비는 진짜 귀여웠던 거 (닮아)/(같아) 코알라가 진짜진짜 귀여워
2: 코알라 본적인 길에서
1: 길에선 아
1: 길에선 안보고 약간 비자림 같은 휴양림 그런 데 가서 보고
1: 또 동물원을 봤언 동물원은 아니고 암튼 그런
1: 동물원이라고 해야 될 거 (닮아)/(같아) 막 동물원 같은 델 강
1: 가서 (봔)/(봤어) 근데 막 코알라 거기서는 키우는 애들이네
1: 막 걔네랑 사진 찍는 데 이십오 불 이래 가지고 사진은 안 찍고 그냥 보기만
1: 너는 해외 갔던 데 중에 좋았던 데 (인?)/(있어?)
2: 나는 해외 안 (가봔)/(가봤어)
1: 아 진짜?
1: 근데(이)/(#이) 꼭 안 나가도 되는 거 (닮아)/(같아)
2: 진짜 여행의 환상이 없어가지고
1: 맞아 맞아 그래서 나도 근데 여행 자체보다는
1: 아니다
1: 이 살다온 기억이랑 여행이랑 비교가 안되는 거잖아
2: 여행은 너무 작은 것만 보고 오니까
1: 근데 여행가서 여행에서 처음으로 막 아 해외여행이나 이런 처음으로 아 진짜 많이 하고 싶다 할 만하다고 느낀게 멜버른 혼자 갔을 때 여가지고
1: 말레이시아는 근데 그
1: 오 경유하면서 스탑오버였던거라서 자세히 보지는 (않아신디)/(않았는데) 거의 호텔에만 있고
1: 그냥
1: 어 리조트 그런 데만 있어가지고 근데 다녀온 애들 또 다른 다녀온 친구들 얘기 들어보면 걔네도 거의 그냥 리조트 보러 여행
1: 되게 땀이 많은 그런 거라 가지고
1: 동남아는 좀 힘든 거 (닮아)/(같아)
1: 동남아는 좀 힘들더라
2: 그러면 어디 가고 싶어
2: 코로나 끝나면
1: 코로나 끝나면 나는 그
1: 몽골이나 쿠바
1: 막 되게 한 작년인가 재작년쯤부터 되게 한국인들한테 핫한 여행지였던 거 (닮아)/(같아) 드라마도 나오니까
1: 나 호주가서 은하수 같은 거를 한 은하수를 갔었거든 별 보고
2: 진짜 이쁘다고 (하던디)/(하던데)
1: 그래 가지고 약간 도시여행 말고 그런 자연 여행이 꽂힌거 그리고 약간 쪼끔
1: 지금은 약간 백팩커 나 쫌 게스트하우스 같은 데서 지내도 괜찮은데 진짜 나중에 늙고나면 도시여행 밖에 못할거 같아가지고
1: 어릴때 그런 고생 하는 걸 해봐야 되지 않을까해서
1: 또 몽골을 다녀온 친구가 진짜 진짜 너무너무 좋았다고 그리고
1: 몽골이 생각보다 좀저럼 (저렴한생)/(저렴한가봐) 그래 가지고 진짜 추천한다고 해 가지고
1: 갈려고 생각 중이였는데
1: 이렇게 되가지고 모아놓은 돈도 다 써버렸거든
2: 아 근데 나도 몽골 원래 올해 갈려고 계획했었었거든
2: 왜냐면 그 별자리
2: 별 보는 거 그런 거
2: 게르 같은 데 게르라고 하나 그런 약간
2: 밤에 별이 진짜 (이쁘댄)/(이쁘대)
2: 그 주변의 도시가 없으니깐
2: 밤 되면 진짜 별밖에 안 보이고 막 그런다고 하던데
2: 그리고 막 근데 쫌
2: 그 씻질 못해 가지고 그런 거는 단점이라고 하더라
1: 맞아
1: 친구도 갔던 친구가 진짜 너무너무 좋은데 화장실이랑 씻는 건 어느 정도 포기해야 한다고 해가지고
1: 근데 그거 화장실이랑 씻는 건 너무 중요하긴 하지 (않?)/(않아?)
2: 나 그거 너무 중요해
1: 아 나도 그런 건 진짜 너무 중요해 가지고 잠은 대충 자더라도 씻는 거랑 화장실에서 진짜 중요 해서
1: 근데 그래도 그럼에도 불구하고 너무 가고 싶긴 해
2: 죽기 전에 한 번 보고 싶긴 해
1: 맞아 그리고 진짜 뭔가 그런 자연의 그런 벅차는 그런 감동을 호주에서 한번 느껴봤는데 아 호주가 이 정도로 많은 다른 덴 얼마나 더 좋을까 막 생각들어가지고
2: 호주에서도 교외에서 본 거야
2: 밤 하늘을
1: 어 그런 별자리 보는 교외가 있었고 근데 내가 월
1: 근데 거기는 건물이 많이 안 놔두어 건물 많은게 그니까
1: 그냥 아파트 살 때도
1: 별이 조금 보였는데
1: 되게 완전 교외 쪽에 살 때는 별이 별이 많이 별을 많이 봤고 약간 거기도 별
1: 은하수 보는 명소 그런데들 있어가지고 그런데 갔을 땐 진짜 은하수로 봐가지고 뭔가 그런 걸 처음 (봤네)/(봤잖아)
1: 그래서 뭐 되게 되게 기분 이상하고 뭔가 근데 진짜 너무 예쁘고 좋았던 거 (닮아)/(같아)
2: 근데 은하수가 그 뭐지 사진으로 보는 그 은하수랑 거의 비슷한 느낌
2: 아니면 사진을 원래 조금 더 약간 화려하게 나오네
2: 근데 실제로 봐도 그래
1: 약간
1: 나도 사진을 한번 봐야겠다
1: 그냥 나랑 친구들이 찍은거는 막 엄청 좋은 카메라가 아니니까
1: 그냥 실물이 훨씬 더 좋았거든
1: 근데 전문 사진작가들을 찍어건 다르지 않을까 좀 봐야겠다
1: 근데 여기가가 별자리 명소 그 그런 명소긴한데 뉴질랜드 다녀온 친구는 진짜 그냥 자기 인생 최고의 경험이었다고 막 그래 아 진짜
1: 아 근데 사진도 예쁘긴 예쁜 건 예쁜데
1: 실제로 걸 그래도 훨씬 나왔던 거 (닮아)/(같아)
2: 아 진짜?
2: 봐보고 싶다
1: 아 근데 진짜 막 거기는 막
1: 캐나다
1: 뉴질랜드 이런 데처럼 막 엄청 막
1: 되게 유명한 이런게 아니라 그냥 나 내가 사는 동네랑 가까워져가는게 컸는데 그래도 그렇게 예뻤으면은 진짜 막 세계적으로 유명한데 갔으면 진짜 달랐을 거 (닮아)/(같아)
1: 다시 가고 싶다
2: 어 나 몽골 진짜 가고 싶어
1: 나도 진짜 나아지면 제일 많은 해외여행 가면 나아지면 제일 먼저 몽골부터 갈고 또 몽골 생각보다 안비싸다고 하지 (않?)/(않아?)
2: 응
1: 저렴한건 아닌데 보통 다른 여행지 그렇게 오래 다니는것보다는 (싸던디?)/(싸던데?)
2: 가까워 맞어맞어
2: 나는 나중에 돈 많이 벌면은 아프리카도 가보고 싶어
1: 어 근데 너무
1: 너무 어려울 것 같지 (않?)/(않아?)
2: 왜냐하면 나도 그런 약간 대도시보다는 자연
2: 그런 거 좋은데
2: 그 아프리카에 갔다 온 사람들이 말하는거 들어보면
2: 그 엄청 광활해가지고 그거에 완전 압도된다고 하던대
2: 나도 그런 걸 좀 느껴보고 (심)/(싶어)
2: 엄청 평야가 넓게 펼쳐져 (있어부난)/(있어서)
2: 그게 엄청 압도당했대
1: 나도 그래서 약간 나중에 로드트립 같은 거 꼭 해보고 (싶)/(싶어)
2: 음
1: 걸어가지구
2: 다니게?
1: 아니 그냥 차 같은 거 렌트 해가지고 캠핑카까지는 아니여도 그냥
1: 운전하면서 여행하는거 호주나
1: 뉴질랜드 같은데나 아니면
1: 미국 같은 때는 로드 트립
1: 아프리카 (()) 로드트립 많이 패키지 되게 잘 없잖아
2: 근데 아프리카는 거의 패키지로 가야 된대 안 그럼 너무 위험하대
1: 위험할 거 (닮아)/(같아)
1: 예전 인터넷에서 약간 아프리카 여행 되게 위험해 가지고 죽었다 이런 글들도 보여가지고
1: 아프리카는 아직
1: 용기가 안나는거 (닮아)/(같아)
2: 아니면 난 하와이도 가보고 싶어
2: 맞아 하와이도 진짜 좋을 것 같애
2: 하와이에 막 그
2: `바다가 예쁜 바다도 엄청 많고 막 거북이도 있고
2: 그리고 막
2: 바다도 있고 산도 있고 약간 그런 (느낌이라부난)/(느낌이라서)
1: 어 맞아 진짜 가고 싶다
2: 난 나중에 신혼여행 거기로 갈라고
2: 하와이
1: 하와이
1: 아 하와이 진짜 좋을 거 (닮)/(같아) 괌은 주위에 간 애들 많은거 같은데 하와이는 많이 못 본 것 같아 괌이 더 가까워서 그런가
2: 괌이랑 발리나 세부
2: 이런 데 많이 갔다오 하와이는 진짜 좀 거금 드려야 되니까
2: 아무래도
1: 맞아 맞아
1: 좋다 사진 검색해 보고해신디 여행 가고 싶다
1: 하와이도 진짜 좋겠다
2: (()) 나도 몽골을 제일 가고 싶어
1: 몽골 뭔가 한 살이라도 어릴 때 가야 될 거 (닮아)/(같아)
2: 어 쫌 젊을 때 가야 될 거 같애 (제라)/(엄청) 고생할 삘
1: 아 왜냐면 나 그 멜버른에서 같이 여행했던 언니가
1: 응 나보다 나이가 좀 많아 그래서 언니가 체력을 좀 딸려 (핸)/(했어)
2: 아 진짜?
1: 그리고 나도 체력이 되게 쌩쌩한 편은 아니라가지고
1: 나도 체력이 되게 부족해서
2: 웃겨
2: 근데 멜버른이면 도시 아냐?
2: 도시에서도 힘들어?
1: 도시
1: 도 있는데 막 거기도 교
1: 암튼 호주는
1: 그런 어떤 씨티를 가더라도 약간 패키지로 교외가 되게 많아
2: 음
1: 어 그래가지구 그런데 여행도 해가지고
1: 거기 알아 그 이름이 뭐지
1: 멜버른에서 꼭 교왼데 멜버른에서 꼭 가는 여행 장소가 있는데 기억이 안나네
1: 잠깐만
1: 씨티는 그냥 돌아다녀서 안 (힘들어신디)/(힘들었는데)
1: 되게 내가 겨울에 갔단 말야 멜버른을
1: 그래가지고
1: 그래 가지고 거기가 되게 엄청 바람 많이 불고 이런데였어가지고
1: 막 시티로 돌아가니까 아홉 시 열 시 막 이랬는데 몸이 너무 추워서 숙소 앞에서 라면같은거 사 먹고 그랬던 기억이
1: 아 이름이 뭐였지
2: 라면도 팔아?
1: 어 거기에 한식당도 많고(이)/(#이) 내가 한식을 더 많이 (먹언)/(먹었어)
2: 한식맛은 진짜 한국에서 먹는 거랑 비슷해?
1: 어 진짜 오히려 더 맛있는 데도 (인)/(있어) 근데 약간 한국보다 비싸가지구
2: 응
1: 그런게 있는 데 한식 진짜 (맛인)/(맛있어) 그냥 어차피 거기는 외식값 자체가 비싸니까
1: 진짜 어떻게 진짜 생각이 안나네
2: 한식이면 김치찌개 이런 거 팔아?
1: 응 그런 거 팔고 치킨 아니 그 뭐지 브리즈번에도 네네치킨 있고 시드니에 엽떡도 (인)/(있어)
2: 진짜?
1: 그리고 브리스번은 한국인 진짜 많아 그래서 솔직히 영어 하나도 못해도 사는데
1: 사는데 그런 지장어서
2: 헐
1: 그레이트 오션로드라고 있거든
2: 응
1: 여기가 멜버른 필수 여행진데 진짜 좋아
2: 헐 (미쳔)/(미쳤어) 개이뻐
1: 여기 여기
1: 가서 쫌 힘들었어 날씨가 이 여기 패키지 그리고 나 여행사도 다 한국 여행사 끼고 써가지구
1: 내가 진짜 호주는 호주는 웬 만
1: 시드니 멜버른 멜버른을 좀 덜한것 시드니 멜버른 브리즈번 골드코스트 이렇게는 진짜 영어 못해도 살아도 상관(())
2: 와 근데 여기 그레이트 오션 로드 너무 예쁜데
1: 맞아 여기도 너무 좋았어 근데 멜버른 자체가 비가 많이 오는 곳이라서
1: 날씨 좋기 좀 힘든거 (닮아)/(같아)
1: 근데 여기 너무 좀 막 이런 데를 가보고 나서 되게 이런 여행은 자연을 보러 가야 되는구나
1: 생각했어
1: 너무 좋았다
1: 사실 이때 비도 오고 바람도 너무 많이 불어 가지고 너무 힘들었어
