1: 젤라또 진짜 하루에 두번씩 먹었던 거다
1: 그때 겨울이라고 추워 죽을 것 같은데도 이건 꼭 먹어야 돼 하고 우리 항상 그 매장속에서 먹고 막
2: @웃음 추우니까
1: 응 응
2: 이탈리아도 한번 가보고싶다.
1: 그런데 난 여행하면서 이탈리아가 제일 불친절했던것 같은
1: 매장직원이 아니고 그냥 길거리지나가 다니는 아저씨 할아버지들이 너무 불친절해?
1: 어 그냥 막 그게 인종차별인건가? 툭툭 치고 일부러 놓치는 것 같은 느낌
2: 어
1: 다른 지역에선 못느꼈는데 이탈리아가 제일 그랬던거(닮아)/(같아)
2: 아
1: 너는 어디가 제일 좋았어?
2: 나는 근데 솔직히 너가 포르투갈 대신 포르투갈 가고싶어헸는데 이탈리아 갔다고 했네
2: 근데 너가 그런 생각으로 포르투갈 오면 실망할 거(닮)/(같아)
2: 뭔가 포르투갈도 나는 리스본이랑 포르투 같거든?
2: 포르투는 진짜 진짜 좋아 그런데 거기도 뭔가
2: 일 박 이 일로 즐길 만한 작은 도시
2: 근데 진짜 좋아 나는(이)/(#이) 느낀거는(이)/(#이) 어디든지 강 주변이 제일 좋은 거 (같애)/(같아)
2: 강 주변에서 막 노래 부르고 막 샹그리아 마시고 이랬던 기억 그런 게 되게 좋았고
2: 리스본은 에그타르트 말고 오르막길이 너무 심해 거기 그 포르투가
1: 아니 내가 그 리스본행 야간열차 책 알아?
2: 몰라
1: 아 난 그 책 때문에 리스본이 너무 가고 싶었어 더 그게 영화도 있거든 너 나중에 봐봐
2: 재(민?)/(밌어?) 리스본행 ((야간열차))
1: 아 그것 좀 어려워서(이)/(#이) 읽다가(이)/(#이) 덮긴 했는데(이)/(#이)
1: 아무튼 그 책이 이쁘고 그냥 책 제목도 좋지 않아 영화(인)/(있어) @이름1 이 너 영화 봐봐
1: 나는 너 공감될 것 같아 그 장소들에
2: 그렇겠네 어 그때 오 와 근데 되게
1: 어려워보여?
2: 뭔가 고전
1: 오오
2: 느낌이다(이)/(#이)
1: 근데 재미있긴 하던데
2: 아 그거 보고 가고 싶었다고
1: 음 내가 리스본을 잘 못 즐긴 것도 있을 수 (인)/(있어)
1: 마지막 여행지였어?
2: 아니 마지막 아니야 근데 뭔가 중간이라 조금 지쳤나
2: 지치긴 하지(않?)/(않아?) 한달여행 솔직히
1: 나는 마지막에(가)/(#가) 지쳐
1: 마지막에 왜냐면 내가 마지막에 파리였거든
1: 숙소가 너무 별로 였어가지고 너무 집 가고 싶어서
1: 그 파리있는동안 너무 우울(핸)/(했어) 숙소가 진짜로 화장실 화장실에 예민하거든
1: 너무 불쾌해서 아 런던 영국도 숙소는 그렇게 좋은데
1: 구하기 힘들지 (않안?)/(않았어?)
2: 나는 한인민박 (핸)/(했어) 영국도
2: (()) 비싸고
2: 음 괜찮긴(핸)/(했어) 근데 그 거기 막 그 침묵하는게 너무 싫었어 그 사람들끼리
2: 자기네끼리 막 여행왔으면 여행지 다닐 것이지
2: 그냥 저녁에 일찍 들어와서 같이 술마시고 이런게 난 싫어 그런데 우리는 별로 안 끼고 싶은데
2: 그런데 안 끼면 또 막 되게 이상한 것처럼 생각하니까 싫어
1: 같이 (놀안?)/(놀았어?)
2: 아니 안(놀안)/(놀았어)
2: 근데 그런 거 자체가 스트레스(연)/(였어)
1: 아 우리는 끼고 싶은 데 그런 사람들이 없어가지고
1: 아 야 생각해보니까 인종차별 (당핸)/(당했다)
1: 첫 여행지 영국에서 게스트 하우스 갔는데 게스트하우스는 웬만하면 유럽에서 게스트하우스 자면은
1: 우리 같은 지역 사람들끼리 모여 주더라 만약에 내가 한국인은 한국인들끼리 같은 방 잡아주던가
1: 암튼 거기는 진짜 저렴한 곳이어서 모든 나라 사람들과 같이 지냈거든
1: 근데 그 중에 우리가 한 겨울에 갔잖아 그 중에
1: 흑인 여자가 있었는데 그 사람이 진짜 덩치가 엄청 큰 사람이었는데 아니 아니 막 엄청 추우니깐 우리 사람들은 다 추워서
1: 그때는 유럽은 난방기 없이 ((XX)) 어
1: 기계로 키는거 라디에이터 먹혀서 난방을 하는데 그걸 켜야 그나마 따뜻해지는 정돈데
1: 그 사람 자기 덥다고 내려가가지고 라디에이터 꺼달라고 하고 창문까지 열고
2: 창문까지 여는 건 심했네
1: 우리는 너무 추워서 창문이라도 (닫안)/(닫았어) 창문 닫고 이거는 왜 작동이 안 되지? 너무 추우니까 패딩을 입고 잘 수는 없는 거네
1: 이거 왜 작동 안되지? 해가지고 내려가가지고
1: 아 이거 고장났다고 켜달라고 부탁을 하고 (올라와신디)/(올라왔는데) 그래서 그 사람이 작동해서 다시 (켜줜?)/(켜줬어?)
1: 켜주고 다시 그사람 그 흑인 여자 바로 나가가지고 꺼달라고 그 다음 와서 다시 창문 열고
1: 몰라 우린 또 (춥네)/(춥잖아) 그래서 창문 또 닫으면 아 자기 몸에 열이 많아서 덥 다고 그래서
1: 열어야 된다고 막 우리한테만 왼전 기분나쁜 식으로 쳐다보면서 말하고 그때 거기 다른 그 백인 사람들도 있었거든
1: 그 사람들한테는 막 친밀하게 다가가서 얘기하고 그러다가 우리한테만 그런 식으로 대하고
1: 진짜 (별로연)/(별로였어)
2: 그거 생각나 갑자기 너가 얘기하니까 막 그거 얘기했던
1: 그때 진짜 와 여긴 좀 아닌 (닮아)/(같다) 그래서 숙소 다른 데 갈라고 한인 민박 알아봤거든
1: 아 그때 @이름2 가 자기 한인민박 거기로 오라고 해 가지고 거기 갈라고 (핸)/(했어)
1: 자리 마침 있을 거 같대 그래서 거기 (가게)/(가자)
1: 짐 챙길라고 막 하는데 자리 없다 (해가지고)/(해서) 못 가긴 했는데
1: 근데 뭔가 우리가 이긴 거(닮)/(같아) 그 사람이 방을 (옮견)/(옮겼다)
2: 아 다행이다
1: 진짜 그 한 겨울에 추워 죽겠는데 자기 덥다고 창문을 열면 어떡하자는거에요
1: 암튼 그래서 게스트하우스도 거의 첫 경험이었는데
1: 아 근데 게스트하우스도 나쁘진 않아 스페인에서도 게스트 하우스에서 잤는데 거기는
1: 진짜 한국인들끼리만 지냈거든 그럼 깨끗하고 일단 숙소는 모든 면에서 다 스페인이 좋았던 거 같애
2: 스페인 물가가 싸서 밥도 맛있고 파에야 이런거 막 그런거 맛있었는데
1: 응
2: 감바스(이)/(#이)
1: 그래서 우리 이번에 먹어야돼
2: 감바스 이런 것도 맛(인)/(있어)
1: 너무 먹고 싶어
2: @이름3 가 아마 잘 만들거 같지(않?)/(않아?)
1: 감바스? 나 레시피 아 나 이번에 그 아니 브이로그 보다가 감바스를 만들어 먹길래
1: 아 먹어야겠다
1: 그래서 @이름3 한테 말하니까 그럼 크리스마스날 (먹잰?)/(먹자고했어)
2: 좋아
1: 맛있겠다 마늘 왕창 (놔가지고)/(놓아서)
1: 또 그럼
2: 응
1: 미래에
2: 어어어
2: 난 스위스랑 프라하가 어디 있는 거지 나라인가 프라하
2: 아 맞아 체코 체코랑(이)/(#이) 그런 오스트리아 이런 동유럽이랑
2: 스위스 한번 가보고 싶고 이탈리아로 가보고 싶고
2: 그 그리스 산토리니 되게 (좋댄?)/(좋다고해)
2: 거기도 가보고 싶어
1: 맞아 그때 유럽여행 처음 계획할 때 우선 유명한 곳부터 가야한다해서 북유럽 서유럽 쪽으로 갔기 때문에 동유럽은 아예 제외하고 봤거든
1: 그런데 동유럽이 오히려 경치 이쁜데 물가가 싸서 그래서 여기는 다음번에 갈라고 (냄겨)/(남겨)둔건데
2: 갈 수 있을까
1: 그러니까 일단 내가 안아파야돼
2: 오 년을 기다려야될거야(이)/(#이)
1: 우리는 걸리지 (말게)/(말자)
2: 너는 동남아 여행 안(가봔?)/(가봤니?)
1: 응 안 가봤어
2: 넌 동남아 여행 별로 안 좋아할라나?
2: 좋은 게 뭐냐 하면 거기는 호텔에 (가네)/(가잖아) 거의 다 숙소는 진짜 좋고
2: 또 수영하는 거 좋아하니까 수영장에서 수영하고 바다에서 수영하고 그런게 되게 좋대
1: 동남아 진짜 갖고 싶어
2: 내가 제일 좋았던 여행지가 동남아에서 베트남에 무이네라고 있어
2: 그 물론 호찌민에서 호치민이 좀 제주 한국으로 치면 부산 같은 큰 도시
2: 거기에서 한 네 시간 정도 가야 돼
2: 불편해 ((슬리핑)) 버스를 타고 네 시간 정도를 가면 무이네가 나오는데
2: 거기에는 사막도 있고 바다도 있고 막 이래 그래서
2: 막 투어도(핸)/(했어) 사막투어
2: 지프 타고 막 가가지고 막 사막투어도 하고 솔직히 여행에서 막 좀 뭐 하면은 좀 재미있긴 하네
2: 그런 거하고 돌아와서 숙소와서 그 근처에 바다 근처니까 수산시장 이런게 (인)/(있어)
2: 타이거 새우가 엄청 싸
2: 그럼 타이거 새우를 완전 쌓아놓고 먹는 거야 진짜 큰 새우 랍스터도 있고 그거랑 막 가리비
2: 구이 뭐 이런 거랑 그런 걸 너무 싸게 먹고 그래서 막 먹어 엄청 배터지게먹어
2: 맥주도 완전 (싸네)/(싸잖아) 거기는 한 캔에 오백 원 막 이렇게
2: 그래서 그렇게 호화롭게 누리다가 저녁에 예약한 마사지 샵에 가
2: 그럼 이제 막 마사지를 막 받아 그다음에 돌아와서 숙소에서
2: 자고 일어나면 모닝 수영하고 막 이런 그런 루트 (있네)/(있잖아) 수영을 하면 뭐가 좋냐면
2: 수영장에서 수영하는데 앞에 바다가 보여
2: 그리고 막 그런 데는 워낙 물가가 싸니까 막 맥주 시켜먹고 그냥 수영하면서 그런 게 너무 (좋안)/(좋았어)
1: 최고다
2: 진짜
2: 유럽은
1: 관광객이 못갈텐데 어떻게 장사를 하고 있을까
2: 아마 그래서 최대한 나아지면 관광객 빨리 받지 않을건(가)/(#가)
2: 난 솔직히 유럽이나 호주나 미국 이런 데는 살면서 솔직히 두 번 가도 많이 간거 아니?
1: 그치그치 한번도 간거면 충분한거지
2: 그런데 동남아는 진짜(이)/(#이) 뭔가 일상에서 벗어나서 완전 호화롭게 지낼 수 있는 그런 곳이라 꼭 가고싶어 빨리
1: 완전 휴양지네
2: 그런데 태국은 너무 도시라 그런 느낌은 좀 떨어졌다 내가 너 그 방콕을 가서 그런건지 방콕이 좀 서울 느낌이니까 음 그럴 수 있는데
2: 또 베트남 이런 데에는 나는 또 쌀국수나 반쎄오 이런 거 되게 좋아해
2: 응 그래가지구 지영이 국물에 면들어가는거 안좋아하는데
1: 쌀국수 좋아한다고?
2: 좋아합니다
1: 어 어 어 우리 쌀국수 먹으러 가자
2: 쌀국수 좋아 나는 그래도 제일 (()) 이 젤 맛있는 거 (닮아)/(같아)
1: 아 우리 다음번에도 꼭 ((메콩xxx)) (가게)/(가자)
2: 아 맞다 맞다 너가 말했지
1: 대신 한 삼주 후에 잠잠해지면 아 우리 다음주 화요일날 만날 때도
1: @이름4 집에서 (보게)/(보자) @이름4 가 그렇게 하자고 했었거든
1: 집이 제일 안전해 자기가 그렇게 하자고 나한테 (())
2: 응 너무 좋아 그리고 나도 좀 그 뭐 했던게 그 우리 막 얘기하는 거 해야 되네
2: 근데 막 카페 이런 데 가면은 또 시끄럽고 이래서 진짜 심각한 게 제주도는 워낙 좁아서(이)/(#이)
1: 미친거(닮아)/(같아) 왜 어딜 나가 왜 뭐한거지 사람들
2: (()) 가 왜 이렇게 많이 걸린거지?
1: 배?
2: 항공 아니면 배가 배인가?
1: 하필 십팔 일?
2: 바로 적용을 안 될걸
1: 음 그러면 어떻게 되는거지 학원들도 가면 안되는 건가?
2: 학원 안 하지 않나 아홉시에 다 닫아 이제
1: 밤 아홉시
2: 식당이랑
1: 크리스마스날 약속 다 취소되겠다
2: 좋아 너 뭐 (있언?)/(있었니?)
1: 나 겁나가지고 약속 취소하고 싶은데 애들이 겁이 없는지
2: 응
1: 나는 정말 취소하고싶은데 이게 한 명이 빠지면 흥 (깨지네)/(깨지잖아)
1: 걱정만 하고 있었는데 이단계 되면은 못나가는거니까
2: 야 나는 크리스마스날 거기 (갈라핸)/(가려했어) 삼다정 근데 아예 아니 그때 완전 심하지 (않앤)/(않았어) 한 달 전에 생각한거
1: 와 대박
2: 뭐
1: 갔으면 우리 만날뻔(핸)/(했네) 우리엄마도 삼다정 가자고 했는데
1: 안된다고 안된다고 안된다고 해서 안(간)/(갔어)
2: 진짜 (안되클)/(안되겠어) 그냥 어디 펜션 하나 잡아서 뭐 시켜먹어야(되클)/(되겠다)
1: 우리처럼 시켜먹어 우리 그냥
2: 우리마트도 가지 말고 그냥 쓱배송 (하게)/(하자)
2: 아니 진짜 우리 집으로 시켜가지고
1: 아 그럴까 좋은데 난
2: 다 오나 그냥 뭐 먹을 거 다 와?
1: 제주도 이마트 내에 있는 거면은 다 와
2: 그런 거 시켜가지고
1: 너 진짜 어디 가지 마
2: 알겠어
1: 너 근데 집에 있는거 답답해하잖아
2: 나는 근데 요즘 학교 가지 스터디하러 화 목 에만 집에 있고
2: 어 그러면 나 목요일날 그 무슨 대면 시험이 있었는데 취소되나요
1: 아니 지금 시험기관 오 야 다음주가 시험기간인가 이번 주 시험기간 맞지?
1: 어떻게해? 대학도 시험은 봐야 되잖아
2: 난 이제 이것만 하면 졸업인데 얼마 안 남았다
1: 아 나는 나는 코로나 터지기 전에 제일 가고 싶었던 여행지가 아니 제일 가려던 곳은 중국이었어
1: 너 스트리트 푸드 파이터 (봔?)/(봤어?)
2: 누구 나오는 거
1: 백종원이 하는거
2: 아 안(봔)/(봤어) 안(봔)/(봤어)
1: 그 시즌 원에서 별로 막 중국
1: 길거리 음식들 지저분하다고 생각해서 먹고 싶은 마음이 일도 없었고 그랬었는데 스트리트 푸드 파이터 에서 백종원이 너무 맛있게
2: 나 오늘 그거 볼까?
1: 영상 도 엄청 잘 찍어 영상미가 장난이 아니 음식의 영상미가 그것 때문에 중국에( 빠젼)/(빠졌어) 한동안
1: 그래서 나는 아 진짜 중국 가야지
1: 그리고 또 지역별로 나눠서 음식을 설명해 주니까
2: 와 볼래
1: 진짜 지역별로 다니면서 진짜 막 상해 베이징만이 아니라 청도
2: 왓차에 있나?
1: 왓차에 있을거(닮)/(같아)
1: 나는 그때 방영할때 티비로(봔)/(봤어)
2: 요즘 먹방만 한시간 본다
1: 야 그럼 너 그거 봐야겠다
2: 완전 잘 먹어?
1: 아니 음식의 영상미가 장난 아니라니까 보는 그 눈의 재미가 (인)/(있어)
2: 어 근데 어떻게 해 아니 급해서(()) 갔다 와도 되나
1: 관리자님 불러봐
2: 잠깐 화장실
1: 응 너 완전 빠르다
2: (())
1: 어떡해
2: 무섭다(이)/(#이) 진짜 나가지 말아야 겠다
1: 아 아침에
1: 대설로 인해 천 백 도로 (()) 통제
1: 이거 떠 있길래 눈 쌓여온 줄 알고 바로 문 열어(봐신디)/(봤는데)
1: 아이 무슨무슨 눈은커녕 그래서 천 백 도로에는 쌓였대?
2: 완전
1: 헐 엄마 엄마 붙들고 가야겠다
2: 버스타고 갈라했는데
1: 아
2: 차는 못 갈 거(닮)/(같아)
1: 위험하네 안돼 뭔 버스냐 너 안돼 가지마 너 차로 갈 거 아니면 가지마
2: 내 차는 통제 못 들어가
1: 너 남친이랑 (갈거?)/(갈거야?)
2: 내 남친 차에 체인이 없다 가지말까? 나 지금 좀 귀찮긴 해
1: 아니 넌 코로나를 위해 가지 마
2: 아무튼 중국을 가고 싶다고 스트리트 푸드 파이터를 보라구
1: 너 검색해 봐 뭔지 몰라?
2: 알아 뭔지 그리고 그거 영상 그거 수요미식회 아니 뭐 뭐지 어디 강식당 아니 무슨 제주도에 카페 같은 거 방송했던 거 있지 않나
1: 유연석 나오는 거?
2: 아 그거 영상도 그 스트리트 푸드 파이터 감독이 했다고 하던데 진짜 야 대박 그거 몇 년 전꺼?
2: 이름 뭐더라
1: 아 그거 작년거는 아니지
2: 좀 (오래됀)/(오래됐다)
1: 아 대박
2: 아 스트리트 푸드 파이터 (언)/(없어) 왓차에
1: 왜 없는거야 야 너 그거 알아 너네집 올레 티비 써?
2: 아니 우리 올레아니 엘지 유 플러스 왜
1: 올레티비 이제 넷플릭스 이용 가능 (해가지고)/(해서)
2: 우리 집 티비 자체가 넷플릭스 돼
2: (()) 이라서 완전 좋아 좋다 좋다
1: 짱좋다
2: 올레티비는 (걍)/(그냥) 돼? 너무좋다 올레티비 한 올해 팔 월쯤 업그레이드가 (됐댄?)/(됐대?)
1: 아니 근데 그러면은 자기들이 알아서 셋톱박스 교체를 해줘야 될거 아니? 나는 모르고 있었단 말이지
1: 근데 듣긴 (들었언)/(들었어) 근데 아 언제 되는건지 해서 검색해보다가 이미 (되있댄?)/(되어있었대?)
1: 그래서 무료로 삼 개월 동안 넷플릭스 무료 이용도 가능하게 (해줬었댄)/(해줬었대)
1: 근데 그거 공지가 안 오고 하니까 우리는 모르니깐 사용도 못했지
1: 이제라도 바꿔야지 해가지고 엄마한테 연락해서 셋톱박스 바꿔달라고 신청(해신디)/(했는데) 무료 근데 셋톱박스 교체는 무료 대신 내가 하면
1: 기사님 오면은 기본 얼마 내야 된다고는 하던데
2: 할수 있을 것 같은데
1: 어 맞아 쉬워 쉬워 내가 나 했었거든
2: 너무 좋다 그런데 진짜 티비에 넷플릭스 나오면(이)/(#이) 좋아 완전
1: 야 유투브 프리미엄해
2: 아 해야(되클)/(되겠다)
1: 너 유튜브 잘 안봐?
2: 잘 안 보긴 하는데
1: 아 그러면은
2: 요즘은 많이 먹방 보고 너 많이 봐?
1: 야아 나도 하루에 한 삼십 분 보는 것 같은데 막 많인 안 봐 그냥 영상 두 두세 개
2: 막 브이로그 이런거?
1: 응응 브이로그
1: 근데 잠자기 전에 심심하면 보는 정도?
1: 아니 그게 나는 가족 걸로 했거든 가족 같이 사용하는 프리미엄이 따로 (인?)/(있어?)
1: 개인으로 하면은 백이십구
1: 인도 돈 이름은 뭔지 모르겠고 암튼 그거고 (()) 했나 아 모르겠네
1: 그리고 가족껄로 하면은 다섯 명이 사용할수 있는데 백팔십구 몇백원 차이
1: 그래서 우리 가족 다 같이 사용하면 한 달에 삼 천원밖에 안드는거 짱 좋지
1: 그래서 너도 얼른 모집해 @이름5모집하고
1: @이름6 모집하고 오야 @이름7 까지 모집해서 너네 같이 하면 좋겠다
