2: 옷을 또 새로 사야되나
2: 또 뒤져보고
1: 아 난 술을 좀 좋아하거든
1: 아 (경해가지고)/(그렇게해가지고) 이렇게 술마시러 이렇게 밖에 시청이나 술 마시러 다니면 그래도 또 걷고
1: 싸 돌아다니고 움직이잖아
1: 그런데 이게
1: 코로나나 터지고 집구석에서만 마시니까 살이 진짜 많이 찌더라고
2: 감당 안되지 (안?)/(않아?)
1: 어 감당 안되지? 진짜 (쪈)/(쪘어)
2: 그래서 난 (경해신)/(했는데) 난 자취인데 요리를 잘 안해 (먹엉)/(먹어) 맨날 시켜먹은단 말이야 그래서
2: 진짜 말도 안 돼 @웃음
2: 진짜 난 (이)/(#이) 이옷이 내가 이렇게 안 맞을 수 있을까?
2: 싶을 정도의 (오신디)/(옷인대) 입어 (봐신디)/(봤는데) 안 맞는 거라
2: 그래서 어제 내 심각성을 느끼고 아 진짜 오늘부터 운동도 하고 먹는 것도 줄여야 겠다고 (다짐핸)/(다짐했어)
2: 오늘부터 진짜
1: 난 사실 나는 운동은 안 다녔거든
1: 근데 이젠 훔트라도 해보자 해서 유튜브 보면 홈트있거든 @웃음
1: 나중에 볼 영상이 아직 그것도 포함되어 (이서)/(있어)
1: 하여간 그 영상도 약간 그 운동 관련된 영상물은 저장을 (해난)/(해났어)
2: 다른 영상들에 비해 굉장히 나중에 봐
2: 맞아 @박수
1: 우선 순위가 떨어져 다른 거 먼저봐
2: 막 그거 다 보면 빨간 바 생기네 밑에
1: 어 맞아 맞아
2: 운동 영상이 하나만 그 빨간 바가 (어서)/(없어)
2: (())
2: 딴건 다 완전 풀
2: 끝까지 다 본 다음에 다 왔는데 빨간색인데 운동 영상은
2: 잠깐만 약간 (영)/(그렇게) (하멍)/(하면서)계속 넘겨
2: 사람들이 다 똑같구나
1: 나중에 보면은 다
1: 지워지고 이제 운동영상만 맨 밑에
2: 모아져 (이서)/(있어)
1: 모아져 (이서)/(있어)
1: (())
2: (보는책하당)/(보는척 하다가)
2: 영상 다시 끊고 막 봐
1: (딴디)/(다른데) 봐
2: 이제 홈트가 쉽지가 안해
1: 일층이 아니면 또 쉽지 않지 자취하면 (자취허멍)/(자치하면서) 일 층만 살멘?
2: 유산소 운동은 포기 해야되고 그냥 거의 근력 위주로 하거나 약간 이해가 되는데 약간 뭔가 누구랑 같이 하면
2: 그래도 뭔가 막 할 의욕도 생기고 뭐 같이 가거나 이렇게 하는데 진짜 혼자 몇 포기가 너무 쉬워
1: 그렇지 나는
1: 그
1: 이렇게 좀 뛰는거 러닝 같은 거 하고 싶었는데
1: (좀)/(조금) 합리화긴 한데 코로나 때문에 마스크 써야 되잖아 너무나 많아
2: 마스크 쓰고 혼나는 거 진짜 안 쉬워
1: 그 치 그치 아우
1: 합리화가
1: 되드라고
2: 나도 그래서 나도 운동 다닐 때도 코로나 코로나 거기 뭐지 거기 학원은 열어도 마스크는 쓰고 해 나거든
2: 진짜 이게 엄청 답답해
2: 그래 가지고
2: 한 번은 내가 보통 이제 그냥 일회용 마스크 쓰다가 한 하루를 이제 케이에프나 막 이런 거 쓰잖아
2: 그날 죽는거
1: 답답하지
2: 답답하고 숨이 잘 안쉬어져 아
2: 진짜
2: 케이에프는 더 딴딴해서 더 이게 잘 (안되멘)/(안되네)
2: 그러면 진짜 그날 죽는 거 그날 만약에 운동 유산소까지 (한단)/(한다면)
2: 약간 머리에 피안통하는 느낌 산소 공급 안되는 느낌이 들어
2: 확실히진짜 힘들어
2: 그
2: 근데 집에서라도 해야 되는데 진짜
2: 집에서
1: 집에서 운동은 무슨 침대에서 일어나는것도 너무 힘들어 (죽게신디)/(죽겠는데) 무슨
2: 주말에 출근 안할 때는
2: 진짜 내가 하루에 움직이는 발자국 수를 셀 수 있을 거 (닮아)/(같아)
1: 아 나도
1: 행동반경
2: 이 너무
2: 심지어 나는 자췻방이네 그럼 진짜 걔 진짜 좁거든
2: 안넓으니까
2: 화장실 왔다가는것도 한 다섯 발자국이면 가니까
2: 하루에
2: 백걸음도 안 움직인 거 닮아 치면
1: 백걸음이면 양호한 거야 아니
1: 심지어 걸을려고 하는 것도 음식 가지러 갈 때 걷고 먹으러 갈 때 걷고
2: 맞아 맞아
1: 먹고 화장실 갈 때 걷고
2: 먹기 위해만 움직여
2: 생존
2: 넌 진짜 생존
2: 아 진짜 큰일 (난)/(났어) (어떵해?)/(어떻게해?)
2: 언제면 끝날거?
1: (게난)/(그러니까)
1: 요번에 한림에
1: 한림에 있는 그 피트니스
1: 거기도
1: 확진자 다녀간거 거기 아마 폐쇄됬을걸
2: 한림 한림이면 한림이면 최근에 생긴데 같은데(이)/(#이)
1: 아
2: 무서워서 어디 가지 못하고
1: 그치 아무리 마스크 끼고 운동 했다고 해도 확진자 생겼던데면 찝찝해서
2: 못가
1: 아니 내가 볼 때는 진짜 그
1: 일 단계로 줄이지 말았어야 했어
1: 일 단계로 줄이고 나니까 사람이 고삐가 풀려가지고
1: 아
1: 나름대로 자기네들이 참았다 이거지 참아 가지고
1: 엄청 썽을 내 특히 할로윈도 장난 아니었잖아
2: 할로윈 아니 외국
1: 아니 외국 무슨여기 한국인데
1: 아
2: 아니 우리나라 추석 명절 때는 코로나 때문에 어디 안간다고 집에 있는다고 해놓고 놀러 가 놓고서는
1: 맞아
2: 할로윈이라고 또 난리치고
2: 제가 제정신 아닌사람들 너무 많은거 (닮아)/(같아)
1: 그러니까 코로나 진짜 무서운 게 나만 조심해서 될 게 아니라서 너무
2: 아맞아 니
2: 최대한 약간 무섭던데 나는
2: 난 약간 그니까 내가 아픈 것도 물론 무서운데 만약에 내가 만약에 무증상이거나 그래서 막 여기저기 돌아다녔는데
2: 누가 나 땜에 걸리고 뭐가 폐쇄자가 되고 어디로 갈지 너무 그 죄책감이 너무 심할거 (닮아부난)/(샅아서아)
1: 그렇지
2: 난 그게 너무 무서워 무서운거라
2: 막 뭔가 할때도 진짜 꼭 필요한 거 아닌 이상은
2: 안 하려고 하는 (편인디)/(편인데)
1: 맞아
2: 남들은 그사람 나는 신기한 게 그런 막 어디 막 여기저기 도는 사람 보면
2: 너는 (겅)/(그렇게) 안 무서워 너가 가게 되서 만약에 나중에 너 땜에 누군가가 엄청 걸렸어 근데 막 심지어 그게 막 막 노인
2: 분들이어서 그 사람의 생사가 위험해 아님 그 사람의 생계가 위험해져 그러면 너는 그거 안 무서워 할 거 (닮아?)/(같아?) (영하면)/(이렇게하면)
2: 거 까지 생각을 잘 못 하는 거 (닮아)/(같아) 사람들이
2: 아
1: (가이네들은)/(그아이네들은) 진짜 너무 좀 이기적인거 (닮아)/(같아)
2: 맞아
2: 답답한 거 알겠고 그데 누가 안 답답하나 다 답답하지 근데
2: 파사 진짜 한 구 십 구 명이 잘하고 한 명이 못한다고 못 했는데 그 한 명 때문에 퍼지면
2: 솔직히 구 십 구 명의 그게 아무 소용이 없어지는 거니까
1: 맞아
2: 야간 진짜
2: 머리에 뭐가 뭐가 찾는지 모르는데
2: 요
1: 서울에는 자취하는 애들이 진짜 많잖아
1: 자기네들은 절 젊고 나가서 놀아도 이제 가족들한테 전염시킬 일이 없는거지
1: 나만 아프면 끝이다 이렇게 생각하는 건가?
1: 나는 가족들이랑 같이 살고 있거든
1: 근데
1: 어제 코로나때메 뒤에 사망하시는 분들 보면은 육 칠십대도 있는데 진짜 어쩌면 사오십대도 가끔 있잖아
1: 우리 부모님은 오십대고 (나가)/(내가) 남동생이 있는데 남동생이 사고가 나 가지고 그 비장 제거 수술을 (핸)/(했어) 그런데 비장이 약간 면역 (관련된)/(관련되서) 아
1: 그게 없으면 면역력이 제로여 가지고 군대도 면제되는 수준이거든
1: 근데 그 (걔는)/(그아이는) 코로나를 걸리면은 진짜 목숨에 진짜 생명의 위협이 될 정도
1: 라
1: (경허는데)/(그런데) 막 제주도 애들 막 싸돌아다니고 하는데
1: 괜히 내가
1: 친구들이
1: 나름 이렇게 조심한다고 해도 그 친구들을 만났을 때 그 친구가 다른 사람한테 전염해서
1: 이렇게 올 수도 있는거잖아 그래도 무증상으로
1: 근데 그게 내가 옮겨 가지고 가족들한테 그렇게 돼 버리면 나는 나는 진짜 너무 그 어떻게 감당할 수가 없잖아
2: 진짜 감당 안될거예요
1: 인스타 보면은 다 까페 가고 조심한다고 하면서 식당을 가서 막 그렇게 심지어 맛집 관광객들이 많이 오는데 맛집 가고 막
2: 어 그러니까
1: 그러니까
2: 진짜 그래서
2: 뭐지 나 근데 난 그것도 (봔)/(봤어) 심지어 막 그게 꼭 있는 젊은 사람들이라고 안전한 것도 (아니랜)/(아니라고)그러니까
2: 물론 나이 많은신 분들에 비해서는 덜한데 내가
2: 얼마전에 뉴슨가 뭔가에서 (봐신디)/(봤는데)
2: 어떤 사람이 한 이십대 사람이 (걸려신디)/(걸렸는데) 막
2: 탈모 후유증으로 탈모도 생기고
2: 그게 막 엄청 오래 (갔댄)/(갔다고해) 온 그 사람들이
2: 그게 원래 칠 완치가 되게 오래 걸리네 증상이 심하지 않아도 이게 약 음성판정을 받을 때까지 오래 걸리는데
2: 그 받는 한 두 세 달 동안 진짜 엄청 (고통스럽댄)/(고통스럽다고해) 여기
2: 아프지 그게 막 진짜 죽을 거 같이럼 아프고
2: 기침때문에 자지도 못하고 어떻게 하고 어떻게 하면
2: 이게 젊은 사람이라고 (게난)/(그래서) 죽지 않을 확률이 높은 거지 이게 그렇다고 안 아프고 안 고통스러운게 아니라고 하더라고 나는 근데 그거 들으니까 그것도 너무 무섭고
2: 다들
2: 무슨 생각이 진짜 생각이 (이젠)/(이제는) 없는거니까 그렇게 하는 거겠지
1: 그러겠지 생각이 없는 거겠지
1: 나는 아무리 생각해도 내 상식선에서는 이해 할수가 없는데
2: (게난)/(그러니까)
1: 진짜 아 내가 원래 코로나 터지기 전에도 막 엄청 싸돌아 다니거나 그런 편은 아니고 약간 집순이인데도 그런데도도 나가서 가끔 노는건데
1: 가끔 생각해보면 게네를 조금이나마 이해해볼려고 생각을 한다면 진짜 하루라도 안 나가면
1: 몸에 좀이 쑤시고 (경헌)/(그런) 애들 있잖아
2: 맞아 건 맞아
1: 집에 있는 것만 너무 스트레스받고
1: 그런 애들이 코로나가 터져 가지고 나름 한두 달
1: 집에서 버틴다고 했는데 스트레스가 너무 심해서 이게 터져서 그냥 에라 모르겠다 나오는건가?
1: 아무리 그래도 조금 이건 아니지 않나
2: 오 약간 그거를 좀 슬기롭게 풀었어야야 되지
2: 그러나 이어 꼭 나가서
2: 나가는것 것까지야 괜찮아 어디 나가는 게 꼭 카페를 가고 친구를 만나고 이게 아니어도
2: 산책을 갈 수도 있는 거고 뭐 아니면 굳이 진짜 놀고
2: 싶으면 어디 캠핑을 가던지 약간 이런
2: 뭐 뭐 할 수 있는데 그렇게까지 하는 사람들이 (영)/(이렇게) 많은 거 (닮진)/(같지는) 않아
1: 그렇지 맞지
2: 술집에 사람들 많고 카페에 사람 많은 거 (보민)/(보면)
2: 굳이 꼭 그렇게까지 하는 사람들이 꼭 많은건 (닮지는)/(같지는) 않고 그냥
1: 맞아
2: 그냥 진짜 별 생각없는 아이돌이란 거라
1: 초기에는 막 클럽에도 사람 장난 (아니었대매)/(아니었다며)
2: 난 그게 진짜 제일 (어이언)/(어이없어)
1: 거기는 콜로나 진짜 무법지대 아니?
2: 아니 그게 진짜 사람이 진짜 이렇게 바로 뒤에 옆에 이렇게 입고 마스크 절대 안 쓸 거고
2: 술 마시면서 얘기하고 하는 진짜 거기는 그니까 그때 이태원 클럽 땜에 난리 났었네
1: 맞아 맞아
2: 아 내가 그거 보고 진짜 놀랬다 클럽이 약 연다는 클럽을 연다는 것도 너무 놀랬고
2: 거길 여는데도 가는 사람이 있다는 것도 너무 놀랬고
1: 와
2: 그냥 술집 정도도 아니고 클럽을 간다고 말이 (되멘?)/(되니?)
2: (가이는)/(그아이는) 어떤 정신 머리 빠지는 아이들 (영허영)/(이렇게해서) 생각하면
1: 맞아
2: 심지어 저거 (어떵된)/(어떻게된) 머리로 하면 저게 생각이 될껀가 (영허멍)/(이렇게하면서) 와
2: 진짜 그때 엄청 이태원 거기 터졌을 때 (놀랜)/(놀랬어)
2: 막 병원에서 터지거나
2: 막 이런 뭐 그런 회사 나 이런데서 터지면 그냥 (쫌)/(조금) 더 조심 했어야 되는데 약간 이 정도로 생각이 드네
2: 그 사람들이 해야되는 그 사람들은 그걸 안 하면 뭐 생계가 안되고 이런게 일이니까
2: 근데 약간 클럽은 이런
2: 진짜 본인의 욕구와 호감과 어 자기 자기만족을 위해서 하는 거네
1: 맞아 진짜
2: 진짜 그거는
2: 상상도 못 했다 진짜
2: 클럽을 떠났음 좋겠어
1: 그니까 아이 근데 백신이 이제 시작되긴 했는데 아
2: 아 내 친구가 갑자기 어제 내가 아 너 이 친구 친구들이 엄청 오랫동안 못 본 친구가 있어서
2: 제가 서로와 언제 만나냐 맨날 언제 만나냐 이렇게 말만 하고 있다가
2: 친구가 갑자기 하는 얘기가 아니 이게 사람 요새 요새 너무 심각해지니까
2: 진짜 너무 조심스럽다 친구를 만나는 것도 다른 지역에 있고 막 이러니까
2: 그래서 못 만나고 있는데 친구가 하는 얘기가게 요새 갑자기 너무심해 졌네
2: 근데 친구가 이거 사람들이 백신 우린 우리말고 다른나라는 백신을 맞기 시작했네?
2: 근데 막
2: 대박 우리나라 사람이 되게 의심도 많고 백신해서 안 맞을까 봐
2: 특허 이거 사람 숫자를 늘려 가지고
2: 경각심을 좀 약간 최고조로 끌어올린 다음에
2: 백신을 맞게끔 만들려는 이런 계략이라는 거라 내 친구가 글쎄
1: 조금 그럴 수도 있겠네
2: 아니 너는 어떻게 그런 그런 합리적인 흥미나 관심을 하냐고
1: 음
2: 나는 진짜 한 번도 그런 생각을 해본 적이 없거든 한번을 그런 생각해본 적 없는데 막
2: 내 친구는 자기 진짜 그렇잖아 그냥 이렇게 어떻게 한 번에 느냐고 약간 하면서 말하는데
2: 진짜 그럴 수도 있나? 그렇게까지 하나? 약간 이런 생각이 들다가도 또
2: 너무 많이 느니까
2: 우리나라가 진짜 그런가 약간 이런 생각도 들었다가
2: 저번에는 내가 이같은 친구가 저번에는 그때 한창 그거 (기억나멘?)/(기억나나요?)
2: 선거 할 때 갑자기 확진율 계속 줄었거든
1: 어
2: 이거는 선가를 하게끔 만들려고 이게 이것 보다 이것보다 줄인 거다
1: 우와
2: 이런 말 근데 이런건 내가 친구한테 들었는데 막 댓글 같은 것도 많이 봤단 말야 이거 다
2: 선가하게끔 할려고 선거 무사히 하겠금 할려고 하는 거다
2: 안 했는데
2: 진짜인가 싶다가도 왜냐면 그 타이밍이 너무 잘 맞네
1: 그니까 그래서 그
1: 언론에서 조작하는 것들이 우리가 상상할 수 없을 정도의 진짜 그런 게 있을 수 있잖아 그치
2: @웃음 기자 기자 기자쪽
2: 전혀 그런거 (아닌디)/(아닌데)
2: 그런 생각 하는 거 보면 신기해
2: 얘 어디서 본거야? 해서 그리고 심지어 이번에 (물어봔)/(물어봤어) 그때 선거 때는
2: 내가 보고 댓글을 본 적 있어 그러려니 했는데 이번에는
2: 갑자기 그런 말 어디 기사에서 본 적도 없는 그런 소리를 하길래 내가 너 이번에 그거 어디서
2: 너는 거 어디서 (봔?)/(봤어?) 했더니 아니랜 자기가 그냥 생각을 해 봤댄 갑자기 너무 기하급수적으로 느니까
2: 너 (겅)/(그렇게) 생각하는 너도 대단하다 내가 (영)/(이렇게) 했거든
2: 나 진짜 한 번도 그런 걸 의심해본 적이 없어서
1: 야 (가이는)/(그아이는) 나중에 (기자허민)/(기자하면) 잘 할 거 (닮아)/(같아)
2: 약간 가이 그런 데 그런 쪽으로 좀 가야 되나 봐
2: 그런 면이랑 킹리적 갓기심을 하는거 보면
2: 그런 쪽으로 남을 (의심해봐사크라)/(의심해봐야겠네)
1: 하@웃음
1: 대단해
2: 그래서 내가 근데 천 명 넘은거는 진짜 놀랠노 놀랠 일이다
1: 진짜
1: 와
1: 서울에는 삼단계 격상하니 마니 그런 말 있잖아
2: 아 (기?)/(그래?)
1: 어
1: 이런데 그 팔백 명에서 천명 이상이 며칠 지속되면 삼 단계로 한다는 게 있던데
2: 어 맞아 그 기준이 (이서)/(있어)
1: 근데 아직 사백
1: 근데 이게 확실히 (쫌)/(조금)
1: 그게 삼 단계 가 만약에 팔백 명에서 구백 명이면 그게 되기 전에 솔직히 그렇게 해야 효과가 있는 것 같거든
2: 이미 약간
2: 늦은 감이 있고 너무 올리는걸 너무 되게 주저하는 거 (닮아)/(같아)
2: 쫌
2: 확실히 잡을 때 확 잡아낼 (닮은디)/(같은데)
2: 게난 이게
1: 결국은 놓친 것 같기고
1: 단계를 올리면 자영업자들이 힘들고
1: 낮춘다고 하는데 결국은 이게 조삼모사 같거든
2: 맞아 나와 나와
1: 어차피 터지면은 (걔네들이)/(그아이네들이) 타격 가는 것은 똑같은데
1: 그러니까
1: 빨리 줄여서 빨리 끝내는 게 더 나은데
1: 지금 당장 지금 당장 힘들다고
1: 이걸 길에 길어진 안올려서 길어지게 하는 거나 지금 쪼끔씩 한 번 빡 힘들고 그냥
1: 타이트하게 잡아서 좀
1: 안정적으로 가는게 나을거 같은데
2: 응
2: 삼단계 검토중이구나
2: 삼단계는 까지는 어떵 된는 거지 삼 단계에는 아직 한 번은
1: 삼단계는 뭐 거의 까페나 음식점 같은 데는 아홉시 이후에 안되고
1: 포장 위주로 되고 그렇게 했던 걸로 알고 있는데 제주도는
1: 삼단계까진 아니어서
1: 막
1: 나도
1: 기억이 잘 안 나는데 @웃음
2: 제주도 지금 이점오 단게 안니면 이 단계?
1: 몰라@웃음
2: 밖에 안 나가서 모르지
1: 몰라 몰라 난 어차피 집에 있을 거니까 나 어차피 음식점도 안 갈 거고 아무데 안 갈 거고 항상 배달만 시켜먹고
1: 나랑은 상관없는 애긴데
2: 맞아 맞아
1: 이게 정상아니?맞지
2: 그게 이게 요즘엔 평균이지
1: 그게
1: 맞는 건데
2: (게니까)/(그러니까)(이)/(#이)
1: (경허고)/(그렇게하고)
2: 아직 삼 단계는 한 번도 겪어본 적이 없어서 나도
1: 섯다운이구나
1: (하맨)/(해)
2: 안 해
1: 안 해요 진짜 좀
2: 했으면 (좋크라)/(좋겠어)
1: 나두 나도
1: 하지 (()) 해게 해주세요
1: 안해줘 죽어라 안해줘
2: 옛날에 한번 약간 돌아가면서 돌아가면서 재택근무 했었는데
2: 나는 한 번도 걸린 적이 없거든
2: 음 근데 이번엔 안 하더라고 했으면 좋겠다
2: 응
1: 아
2: 아 근데 재택근무 하면 진짜 꿀이긴 한데
1: 개꿀이지
2: 엥
2: 안 해주겠지
1: 안해 줄 거 같애
1: 종 종교 제주도에도 그 교회 목사분이 걸리 잖아
2: 아 (기)/(그래)
1: 그래 가지고 지금 아라동 알지 아라동에 난리 난
2: 아라동에서 걸린 거? 아라동에 있는 교회
1: 아라동 교회에서
1: 목사분이 걸리시니까 아라동 초등학교에서 막 (이제)/(지금)다
1: 얘들
1: 수업
1: 예
1: 휴무
1: 하는 쪽으로 이렇게 하고
2: 아(기)/(그래)
1: 휴교하는 쪽으로 하고
2: 교회도 너무 한 번 터지면 너무 잘 터져서
1: 교회가 좀 사람들이 많다 보니까
1: 아 삼 단계면 영화관 피시방 다 닫네
1: 아예 닫네
2: 결혼식장도 닫는구나
1: 식당은 아홉 시이후 배달만 가능
2: 아 이렇게 자정 식당 빼고는 다
2: 이때 다 닫고
1: 아니 식당도 그냥 계속 다 배달 하면 안 되나 @웃음
1: 아이 이게 진짜 약간 의미가 없다고 하는 사람들이 회식을 일곱 시에서 아홉 시 사이에나 회식을 하고 가면은
1: 또 이게 무슨 의미가 있냐
1: 예
2: 일
2: 일찍 닫는 다고 일찍부터 시작한 사람도 있더라
1: 진짜
2: 여덟 시니까
2: 그때 이 단계 이점 오단계가 되기 전까지는 열두 시 술집은 열두 시까지였거든
2: 열한 시 오십구 분까지 마시고 (나와댄)/(나와대)
2: 그럼 이미 똑같지 않나 이미 더 오래 한다고 더 걸린고
1: 그니까
1: 아 그 일 단계로 내리지 (말았야했언)/(말았야했어)
2: 적어도 이 단계나 일점 오 단계은 유지했어야 된다.
1: 어
1: 어떤 데는 막 자영업자 들은 막 힘든 거 너무 호소 하잖아 막
1: 카페에서 죽 팔고 막 그런다던데 오죽 힘들면 죽까지 팔면서 생계를 유지하려고 하겠느냐
1: 주
1: 자영업자들 마음을 이해 못하는건 아닌데 어차피 이렇게 해 가지고
1: 삼 단계 올라가면 영업 못하면 그게 그거잖아
1: 처음부터 배달 위주로 했으면 좋겠는데
2: 그리고 아직 배달 시스템이 안 된 가게들도 있어서 아마 그런걸 걸
2: 배달을 물론 많이 하지만 배달을 안 하는데도 맞네
1: &company-name& 같은 데 없는
1: 데들도 있고 (이)/(#이)
2: 그게 약간 그 음식하시는 분이나 그런 그럼 나이 많으신 분들이 하는 곳이면 약간 그런 서비스에 좀
2: 다가가기가 어렵거나 그런걸 안 잡혀 분들이 많은 분들이 많을 수도 있으니까
2: 그런거 안 쓰시는 걸로 계시니까
2: 그리고 요즘은 뭐 라이더 구하는게 되게 힘들어서
1: 맞아 라이더가 와서 갑이던데
2: @웃음 진짜
2: 그게 진짜 막 배달 할 건 많고 라이언과 같은 직업은 약간 나름
2: 좋다고 생각을 안하니까 쓰리디 직업 중에 하나니까
2: 많이 안하는데 배달은 해야 대지 하니까 뭐 사람들도 진짜
2: 사람이 없어서 배달을 못하는 경우도 있는 같은데
2: 그래서 막 한번은 한 시간 반까지 기다려 본거 (닮아)/(같아) 음식 배달 해서
2: 하필 또 비 오는 날이고 이래서 배달이 많고 배달 양도 많고
2: 그 배달 라이더스 수는 적고 막 이러니까
2: 한 시간 반인가 두 시간
2: 까지 기다렸다가 기억도 (이서)/(있어)
1: 어
1: 배달량이 진짜 많아지니까
2: 확실히 (달라젼)/(달라졌어)
2: 진짜 큰일 났져
2: 확실이 그 배달 (이케)/(이렇게) (이케)/(이렇게) 뭐지
2: 그게 나는 자취하면 자취촌이 있네
2: 그러면 그 배달 오토바이 오면 소리수가 확실히 (많아젼)/(많아졌어)
2: 확실히 배달 오토바이 소리가 진짜 많이 들려 난 저 오토바이 소리 (싫어해부난)/(싫어해서)
2: 진짜 짜증 나거든 근데 나도 시켜먹으니까 뭐라고 할 수가 (어서)/(없어)
2: 내가 내가 내가 불은 오토바이일 수도 있으니까
1: @ 웃음
2: (경하민)/(그렇게하면) 할 말이 (어서)/(없어)
1: &company-name& 하니까 갑자기 생각나는데 요번 인스타 보는데
1: 그 &company-name& 우리 그거 리뷰 이벤트 같은 거 하네
1: 리뷰 이렇게 써주면은 뭐 서비스 주고 이러더라
1: 어떤 광주의 어떤
1: 모 식당에서 별점 오 점을 엄청 강요하는 그 식당 있었던 거야
1: 오 점 이하로 주면은 더이상 그 (기서는)/(거기서는) 배달 주문을 안 받겠다
1: 완전 배째라잖아 완전 진짜 이슈대가 들어가 봤어 직접 거기 들어봐
1: 그렇게 하고 있는 거 막
1: 진짜 사장이 폐기가 있는지
1: 동네 사람들이 다 찾아와가지고 막 욕하고 협박 전화하고
1: 욕하고 전화하고 일부러 또 시켜가지고 막 이러케 하니까
1: 걔는 똑똑한 건지 이거를 좀 마케팅 쪽으로 써서
1: 내가 별점
1: 오 점 이하로 안받는 가게로 마케팅한다. 이것이 마케팅이다. 해 가지고 다시 이렇게
1: 뜨고 엄청 장사 잘 되는 거 같더라고 거기
2: 노이즈 마케팅을 (해부러)/(했어)
1: 맞아 약간 좀 그런 느낌이야
1: 에스엔엔스가 진짜
2: 이걸 역이용을 해버리는구나
1: 처음부터 노린 건 아닐 텐데
1: 될놈될될놈될
2: 진짜 인정 될놈될 인정
2: 어떻게 아주 위기를 기회로 만들어 버렸네.
2: 신기하다
1: 그
1: 인스타 보면은 막 가성비 쩌는 그런 &company-name& 식당들이 있는데
1: 우리동네만 없는 그런
1: 혜자스러운 집들 있지?
2: 우리 동네만 없대
1: 그쪽에는 자취촌이 면은 해자스러운 게 되게 많을 거 같다.
2: 그렇고 그렇게 막 그래서 좋겠는데 가격은 괜찮아 가격은 먹을만 한테 배달비가 너무 많이 붙어
1: 배달비? 배달이 어느정도 (붙으맨?)/(붙어?)
2: 그니까 만약에 일 인분만 시킬려고 하면 기본 이삼천 원 대고
2: 아니 내가 어제
2: 갑자기 밤에 너무 배가 고픈거라
2: 근데 너무 막 그 뭔가 야식 너무 먹고 싶어서 찾는데 막 배달비가 사천 원인 거라
2: 아니 그니까 이게 일 인분 밖에 안 시키렬고 하니까 음식값은 한 육천 원 칠천오백 원 밖에 안 해
2: 근데 배달비가 사 천원
2: 이게 뭐하는 짓이지
2: 이게 배보다 배꼽이 큰 것 같은 말도 안 되는 상황인 거라
2: 이게
2: 시간이 늦어 어제도 새벽이었거든 시간도 늦어지고 거리도 좀 추가되고
2: 가격이 너무 적으면 이게 배달비가 계속 싸여
2: 그래가지구
2: 사 천원인 거 보고 이건 아니다
1: 이건 아니지
2: 집에 있던 컵라면 작은거 그냥 먹고
2: 말도 안되서 우리집이 좀 안좋은게 편의점이 좀 멀어
1: 응
2: 그래서 이걸 나가는 건 좀 아니고 배달 이거 배달 사천 원 이것도 말이 아니고
2: 먹고 자고
1: @웃음 절제 했네
2: 진짜
2: 자
2: 어제 약간 오늘부터 다이어트라고 어제 마지막 만찬을 즐기러 했으나 배달비가 사천 원인 것을 보고
2: 이
2: 이거 아니야 (영)/(이렇게)한 다음에
1: (잘해신)/(잘했네) (게)/(#게)
2: 이게 이게 어제는 진짜 짜증 나는데 오늘 지나면 되게 나 자신에게 내가 뿌듯하다.
1: 아휴
2: 나 지금 배고파서 계속 물 마시는 거
1: 나도
1: (())
1: 코로나 터지니까 말하는 것도 평소보다 말이 수가 좀 적어지네
1: 아 진짜 회사에서도 뭔가 막 불필요한 말은 굳이 안 하게 되고
1: 친구들이랑 만나는 횟수도 줄어들고 내일되면 못 쉬는 거 아닌가 몰라
2: 두 시간 이렇게 말하는 거 쉽지 않을지 나도
2: 진짜 진짜 안 하거든 회사에서는
2: 심지어 나는 약간 등 남들하고 등져 있는 위치라서
2: 얼굴도 마주치지도 않해
2: 그리고 나 약간 말도 잘 안하고 필요한 말 아니면 솔직히 내가 아니
2: 나는 입사한 지가 오래 안 됐거든
1: 응
2: 두세 달밖에 안 됐는데
2: 우리는 약간 구조가
2: 몇 명씩 방을 같이 써
2: 그런 것을 우리가 한 방에 네 명이 쓰는데
2: 네 명 중에 나 빼고 둘이 남자고 둘이 둘둘 냠남녀 내가 이 남자 둘을 진짜 싫어해
1: @웃음 어
2: 왜
2: 말을 섞고 싶지가 않은 거라
2: 그런데 이 중에 한 명이 진짜 엄청
2: 말을 시켜 진짜 안 그래좋으면 좋겠다 좀 뭔가 업무적인 얘기는 내가 당연히 받아들이고 하지
2: 근데 약간 그런 말 아니고 진짜 엄청 쓸데없는 소리를 계속 하는거라
2: 나 처음엔 좀 받아줬거든 왜냐면 나도 나 보다 나이도 많고 나보다 들어온 지 얼마 안 됐으니까
2: 이렇게 받아 줬는데
2: 이게 받아주니까 계속 하는거야
1: @웃음
2: 그순간 부터 조금 씹기 (시작핸)/(시작했어)
1: 어
2: 조금씩 씹는다기 보다는 약간 그
2: 안그랬으면 좋겠다는 눈치를 계속 줘 근데 눈치가 진짜 없는 것 (닮아)/(같아)
2: 내가 진짜 나름 눈치를 계속 주었는데 못 알아쳐먹는 거라
2: 아 왜 저러는 거지 (영)/(그렇게) 하다가 진짜 나중에 한번 약간
2: 씅질과 안씅질의 중간으로 한번 내가 계속 뭐라고 한 적 있거든 했더니
2: 왜 화내나고 (영하면서)/(그렇게하면서)
2: (쪼금)/(조금) 적게 하더라 그러니까 이제 더 말을 안해서
2: 회사에 회사 근무하면서 하루종일 있네. 아홉 시 부터 열 시까니까
2: 진짜
2: 열 마디도 안해
1: 어
1: 씅질과 안씅질의 중간으로 어떻게 잘 됐네
1: 아니
1: (가인네)/(그아이들) 그런 아이들 (경하는)/(그렇게하는) 아이는 진짜 씅질 한번 딱 내줘야 알아 듣지
2: 눈치가 왜 그렇게 없지 나보다 나이는 한 세 살 많거든
2: 나보다 한 세 살이나 많은 남잔데
2: 나보다 일도 훨씬 오래 했고 그때 왜 못 알아 쳐먹지
2: (())(안되켜)/(안되겠어) 이거 진짜 말 안 하면 내가 스트레스를 받는다 싶어가지고
2: 응
2: 내가 (말핸)/(말했어)
2: 아 아니요
2: 아니라고 이렇게 말했더니 왜 화를 내요
2: 이러는 거 같아
2: 그 그 그 말은 대답 안 하고 그냥
2: 제발 지 할 일만 했으면 좋겠는데
1: 응 그니까 내 할일만 하면 (조캔)/(좋겠어) 진짜
2: 정말 근데 그 이후로 조금 편해 말을 잘 안 가거든
1: 응 어 진짜 좋지 (성공핸)/(성공했어)
2: 그래서 이제 약간
2: 진짜
2: 딱 점심시간 전후 말고는 진짜 개 조용해
2: 업무적인 막 전화하는 소리랑 업무적인 얘기하는 소리 아니면
2: 사담이 진짜 일도 (어서)/(없어)
1: 그게 그게 나는 편해 내가 편하지
2: 내가 좋아하고 내가 친한 사람이 아닌 이상은
2: 그게 너무 좋지 (())
1: 불필요한 얘기
2: 너무 행복해
2: 근데 나는 약간 상사랑은 같이 부딪치는 그런 그 구조가 아니거든
2: 상사랑도 안 부딪치고
2: 확실한 사람을 정리했으니까 내 할일만 하면 행복해
1: 내가 예전 직장 다닐 때는 내가 막
