1: 이렇게 직관하다가
1: 예를 들어서
1: 제가 @상호명1 좋아하거든요 @이름1 마무리 누가 나왔어 근데 걔가 따로 유니폼이 있거든요 그걸 입고 응원을 해요
1: 아 집에서 혼자 응원을 하고 그래요
2: 옛날에 나혼산에서 어떤 연예인 나와가지고
2: 집에서 @상호명2?
1: 아
2: 그 그거 보고 아
2: 저렇게도 응원하는구나 했었는데요
1: 직관들 많이 해요 제주도다 보니까 저도
1: 서울 자주 올라가지를 (못해부난)/(못해서)
1: 그래가지구 직관 진짜 많이 하고 집에서 그렇게 응원 많이 하거든요 집에서 캔맥주 좌라락 놔두고 치킨 하나 시켜가지고
1: 많이 하는데 제주도에 의외로 야구팬이 없어요
1: 야구팬이 없어가지구
1: 이게 쪼끔 약간 속상하죠
1: 제주도에 야구팬들 좀 많았음 좋겠어 다같이 모여가지고 진짜
1: 이시국만 아니면
1: 다같이 모여 가지고 어느 한 명 집에 다 (모다들어가지고)/(모여가지고)
1: 티브이 틀어놓고 야구 보면서 뭐하는 건데
1: 그런 데가 없어가지고 제주도에
2: 야구는 아니지만 저기
2: 어렸을 때는 백호기 했었는데
1: 아 백호기 맞아 백호기 축구 진짜 완전 유명했어
2: 어
1: 남동생이
1: 재작년까지만 해도 고삼이었어가지고
1: 고등학교 때 백호기 하는 거
1: 막 늦게까지
1: 막 피켓 들고 응원하는 거 이렇게 하고 왔다고 하더라고요 그래서
1: 물어봤죠 이제 남동생 야 (아시야)/(동생아) (거)/(그거) (재미시냐?)/(재미있어?)
1: 남동생은 어 그래도 막
1: 남동생도 뛰는 거 되게 좋아하니까 막 아 운동하는 거 보고 좋은디
1: 이렇게 얘기를 하는 거예요 애들이 힘들지는 않았는데 (가이는)/(걔는) 또 (괜찮댄)/(괜찮다고) 하는 거예요 그래서
2: 깡이 대단하네요
1: 너도 (너다이)/(너다) 이러면서 했었거든요
1: 주변 사람들이 다
1: 뛰댕기는 거 좋아해가지고
1: 아 그니까 되게 웃긴 게 다들 집순이 집돌인데 운동하는 건 좋아해요
1: 되게 이상해
1: 그거 유투브에서 영상 막 여러 개 올라오지 않았어요?
2: 예 맞아요 응원영상
1: 그럼 @이름1님 같은 경우에는
1: 여고가 아니라 약간 남녀공학 나오신 거네요?
2: 예 저기 상고 중앙고 나왔거든요
1: 아 그러시구나
2: 그래 가지고 저도 백호기를 했었는데
1: 네 와
2: 아 근데 한 연습할때는 진짜 힘든데
2: 경기 보면서 하면은 그게 진짜 재미있었어요
1: 아 나 진짜 너무 해보고 싶었는데 근데 제가 여고를 가가지고
1: 백호기 진짜 백호기 진짜 구경해 보는 게 꿈이었거든요
1: (겐디)/(그런데) 진짜 남동생 할 때나 한두 번 이렇게 가서 봤지
1: 어 진짜 제대로 막 응원하고 이런걸 못해가지고 너무 아쉬워요
1: 그래서 야구장을
1: 거기서 소리를 지르고
2: 숫자 보면서 다 외워야 되고 좀 복잡해요
2: 진짜로
1: 숫자가 따로 있어요?
2: 그러니까
2: 약간 엑셀 시트처럼 종이를 애들한테 다 나눠줘요
2: 그러면은 자기 번호를 다 외워야 돼요
1: 우와
2: 옷을 이렇게 열었다가 젖혔다가 뒤돌았다가 앉았다가 일어섰다가 막
2: 여러가지 많이 하거든요 근데
2: 그거를 이제 종이로 만들어가지고
2: 학생들한테 다 한 장씩 나눠줘요.
2: 근데 한 장이 아니라 이만큼 두꺼운 종이가 나가요
1: 하긴 그거 순서가 다 (욉젠)/(외우려) ( 하민)/(하면) 그정도 될 거 같애요 진짜
1: 그렇게 해서 그런 작품들이 나오는구나.
1: (()) 작품이나 마찬가지니까
2: 맞아요
1: 뭐 용 날아다니고 막 호랑이 뛰어댕기고
1: 이런 응원들 많이 있으니까
2: 저희 학교는 마징가 제트 해가지고
2: 빛 나오고
1: 우와
1: 혹시 그거 영상 있어요?
1: @상호명3에 혹시?
2: 아마 찾아보면 있을걸요
1: 나중에 검색해서 봐야겠다 중앙고라고 하셨죠
2: 네 중앙고요
1: 와 중앙고 마징가제트 백호기 아
1: 오케오케 접수했습니다
2: @웃음
1: 그런데 그런 추억 한둘씩 있는게 진짜 좋을 거 같애요
2: 할 때는 진짜 연습 할 때는 근데 너무 힘들어가지고
2: 아 이런거 없는 학교에 다니고 싶다 이러는데
2: 막상 경 그런데 경기장에 가면은 신기하게 그런 마음이 싹 사라지는 게
2: 재미있어가지고 애들이 더 열심히 하고 막 그래요.
1: 진짜 그런 거를 해보고 싶었어요
2: 아
2: 되게 강하시네요
1: @웃음
1: 그렇게 약간 그런 거
1: 약간 좀 뭐라 해야지 약간 저 내적 관종이여가지고
1: 그런 건 되게 그랬거든요 그래서 이것도 솔직히 그때 했을 때
1: 인스타를 보고 친구들이 먼저 인스타를 보고 나한테 얘기를 해주더라고요.
1: 야 너 이거 봐봐 이거 (있져)/(있어) 이거 (있져)/(있어)
1: 뭐 하니까 너 하면 (잘도)/(정말) 좋을 거 (닮아)/(같아) 이래가지고
1: 그렇게 해서 한 거거든요.
1: (()) 그렇게 대화를 할수 있다고 생각을 했나 봐요 친구들이
1: 맞아 @이름1님은 그런 요거를 어떻게 보시고 (())
1: @이름1님은 요거를 어떻게 보시고 하시게 될꺼에요 어디서 보시고
2: 아 요 알바요?
1: 네네네
2: 아 동생이 알려줬어요
1: 혹시 그럼 동생은 안 하신 거예요?
2: 아 동생은 동생대로 친구들이랑 다 같이 했어가지고
2: 저는 저대로 혼자서 언니도 할려면 하라고 해 가지고
2: 신청하게 됐어요.
1: 동생도 여자분이에요?
2: 아 네
1: 응 (())
1: 네 저는 언니 하나랑 남동생 하나
2: 저는 오빠하고 여동생이 있어요
1: 오빠 있으면 뭐가 좋아요?
2: 저는 오빠 있어서 좋은 점이 있는지 잘 모르겠어요
1: 진짜요 왜 왜지 왜 왤까요?
2: 글쎄요
2: 걍 오빠는 마이웨이라서 엄청
2: 네
2: 내 삶은 내가 알아서 살아야겠어 약간 이런 주의라가지고
1: 같이 있으면 든든하지 않아요 약간 뭐 치킨을 중간에 사준다거나 왜냐하면 저는
1: 남동생하고 나이 터울이 좀 있어가지고
1: 그래가지고 뭐지
1: 이제 예전에 지금은 나왔지만은 예전에 같이 살 때는
1: 약간 이렇게 둘이 있다가 엄마도 없고 아빠도 없고 없고 이럴 때
1: 있으면 저한테 갖고 있는 돈 (())
1: 우리 뭐 만들어먹기 좀 (겅한데)/(그런데) 치킨 시켜먹을까 이러고서 진짜 많이 했었거든요
2: 오
1: 약간 그런 거는 없어요?
1: 좀 뭐지 돈 주면서 너 이거 사와 남은 돈 너 다 가져 이렇게도 했었는데
1: 그런 뭐 그런 건 없어요?
2: 그런 거는 없고 유일하게 챙겨줄 때가 생일 때요
1: 아 생일 때? 유일하게 챙겨줄 때가 생일 때밖에 없는거야?
2: 생일 때 무슨 무슨 까페 쿠폰같은거 날아오면 오빠예요
1: 세상에
1: 아유 우리 남동생은 (()) 나한테 아직까지 (나신디)/(나한테) 기프티콘 하나 준 적 없는 아이예요 우리는 과연 어렸을 때 이것저것 다해줬는데
1: 기억나는 거는 걔
1: 나 초등학교 삼학년 때였나
1: 그때 돈 야금야금 모아 가지고 장난감 가게에서
1: 근데 쫌 어렸을 때였으니까 그때는 만원이 되게 큰돈이잖아요.
2: 네
1: 만원 짜리 그 조립하는 그 로봇 장난감을 샀던데
1: 아니 얘는 나한테
1: 아아 하나를 사 준 적이 없어 세상에
1: 근데 뭐 원래 그런거죠 남동생한테 그런 걸 바라면 쓰나
2: 동생들은 원래
2: 그래서 내리사랑이라는 말이 괜히 있는게 아닌 것 같아요
2: (()) 위에서 아래로 내려가면서
1: 약간 좀
1: 어 이까 제가 언니라곤 했는데 언니랑 저랑 쌍둥이거든요 그런데
1: 이제 (겐디)/(그런데) 남동생한테
1: 이렇게 물어봐요 근데 좀 남동생이 이제 좀 약간
1: 대하는게 조금 달라요 나랑
1: 그 언니를 대하는거랑 약간
1: 나한테는 막 이제 농담도 하고 막 그렇게 막 (누나추룩)/(누나처럼) 하는데
1: 이상하게 나 쌍둥이한테는 (겅을)/(그렇게) 잘 안 하더라고요
1: 약간 딱딱하게 어 아 알았어 또 걔가 또 잔소리를 좀 많이 하는 편이라서 저는 막 진짜 누나 (동생추룩)/(동생처럼) 막 장난도 치고
1: 최근에도 그 뭐지 본가에 한 번 이제 추석 때랑 이제 제사 때 한번 갔었는데
1: 그때도 남동생이 있길래 놀렸거든요
1: 뭐지 야 방 안 치운다고 와 막 (())
1: 휴지 휴지 막 (댕겸쪄)/(다니네) 뭐냐 이거 뭔데 이거 야씨 다 컸네 막 이러면서 엄청 놀렸거든요
2: 어
1: (겐디)/(그런데) 나 쌍둥이는 전혀 그런 성격이 아닌거에요
1: 남동생 방이 어질러져 있으면
1: 일단 신경을 신경을 안쓰긴 하는데
1: 막 물건이 나와 있으면 야 너 이거 뭐야
1: 너 누가 이거 여기다 다 벌려놨어 치워
1: 이러고 저는
1: 야 (아들래미)/(너) 빤스 (여까지)/(여기까지) (날라완)/(날아왔어) (어떵할)/(어떡할) 거 (어떵할)/(어떡할) 거 막 이러거든요
1: 좀 약간 달라요 저 제가 이제 남동생 대하는 거랑 언니가 동생 대하는 거랑
1: 그러다 보니까 이제 남동생이 이제 제가 그렇게 놀리면 주울 거 주울거라고 막 이러면서 주섬주섬 가져가는데
1: 일단 뭐 큰누나가 큰 언니가 얘기하면
1: 모른다고 이런 다음에 투덜투덜대긴 하더라구요
1: 근데 전 확실히
1: 놀리는 누나가 재미있는 것 같아요.
1: (()) 누나가 전 좋은 것 같아요
1: 어 남동생한테 그렇게까지 막 이렇게 막 잡고 싶지 않아
1: 투닥투닥거리는 누나가 좋은 것 같아 진짜
2: 어렸을 때는 동생이 진짜 이쁘고 귀여웠었는데
2: 크면은 점점점 뭐라고 해야되지 거리감도 생기고 시크해진다고 해야 되나
2: 애가 어느새 저보다 더 어른되있는거 같고 막 그래요.
1: 제가 남동생 헹굴 때 딱 그런 느낌이었던 게
1: 막 누나 누나 이렇게
1: 이렇게 막 이렇게 하면서 누나 오늘은 이렇게 하던 애가 갑자기
1: 누나 컴퓨터 비번 알아?
1: 정말 진짜 어 뭐야 얘 언제부터 목소리가 이렇게 됐었지 이 언제부터 말이 이렇게 없었지
1: 약간 이런 거
1: 그래서 물어봤어요
1: 야 (아시야)/(동생아) 너 목소리 (무사)/(왜) 너 (무사)/(왜) 하니까
1: 변성기가 왔다는 거예요 남자아이들은 변성기가 좀 세게 오잖아요
1: 되게 놀랐어요 남동생 목소리 듣고
1: 진짜로 진짜 그랬었고
1: 지금은 이제 간간이 안부만 묻고
1: 다 같이 제주도에 살긴 사는데 저만 독립해서 나온거거든요
1: 가끔 이제 남동생한테 안부 묻고 가족들하고 제사랑 뭐 (맹질)/(명절) 때 한번씩 보고
1: 설 때도 한번 봐줘야 될 거예요
2: 이번 설에 오빠가 올 지 안 올 지 모르겟네요
1: 오빠는 다른 지역 사시는 거예요 아예?
2: 예 오빠는 서울 살아요
1: 아 (게면은)/(그러면) 조금 내려오기 어렵겠다
1: 잠잠해질 때쯤 (())
2: 그러니까요
1: 진짜 코로나가 (맹질도)/(명절도) 못 (먹게)/(쇠게) 하고
1: 어 오빠는 뭐 따로 뭐 결혼을 하셨다거나 그런
2: 아 아직 결혼하지는 않았고 혼자예요
1: 혼자예요 아
1: 결혼을 하시고 뭐 이렇게 하셔 가지고 올라가신 줄 알았는데 그건 아니구나 아
1: (())
1: 사촌 언니나 사촌 오빠들이나
1: 결혼을 해서 올라가시고
1: 아니면 타지에서
1: 애인을 만나서 결혼하시거나 막 그러시더라고요
1: 아 나이 터울이 좀 낮은 편인가보네요 그러면
2: 아 오빠하고 한 살 차이밖에 안 나는데
1: 아 아니 얘기 들어보니까 잘도 오빠인 거 같애가지고 잘도 오빠는 또 뭐야
1: 아 한살 차이밖에 안 나는구나
2: 어 그런데
2: 오빠는 그냥 뭐지 오빠대로 학교 다니다가
2: 육지에서 직업전문학교
2: 그런 거 다니다가
2: 졸업하고 나서 바로 취직해가지고 거기서 살아요
1: 으응 그렇구나 (())
1: 저도 진짜 서울 올라가보고 싶다는 생각을 진짜 많이 했었거든요
1: 근데 (겐디)/(그런데) 요새 이렇게 터지고 나니까
1: (겅해도)/(그래도) 제주도가 나온 것 같다 이런 생각이 좀 드는거예요
2: 아 맞아요
1: 서울 한번 (올라강)/(올라가서) 살아봐야지 했는데
1: 제주도만큼 깔끔한 데가 많이 없는 것 같아요
1: 어찌됐건 물가 쪼금 비싼거
1: 배송비 좀 들어가는 거 외에는
1: 또 제주도 요새 또 뭐야 육지 사람들 많이 내려오고 하니까 물가가 좀 많이 내린 (()) 하잖아요
1: 대형마트 노브랜드 같은 것도 많이 생기고
1: 제주도 (())
1: 제주도만큼 사계절 뚜렷한 데가 많이 없는 거 (닮아요)/(같아요) 진짜
2: 아 개인적으로는
2: 사계절 중에서 여름에서 가을 넘어갈 때 있잖아요
1: 아
2: 그 사이가 제일 제주도가 예쁜 것 같아요
1: 맞아요 맞아 저도 그 날씨 진짜 좋아해요
1: 그 계절 진짜 좋아해요
1: 덥지도 않고 시원하고
1: (()) 잘 비치고
1: 덥지도 않고 (시원한디)/(시원한데) 그 와중에 태풍이 와
1: 그 시기에 그 시기에 태풍이 와
1: 구월 초 얘기하시는 거잖아요
2: 아 왜 구 월 구 월 초
1: 네 그 시기에 태풍이
2: 그것만 없으면 태풍만 없으면
1: 진짜 이렇게 하늘도 그 때가 딱 파래지기 시작하잖아요
2: 예
1: 날씨도 막 덥지도 막 춥지도 않은데 진짜 딱 반팔티에 청바지 하나만 입고 돌아다니기 딱 괜찮을 날씨
2: 네 맞아요
1: 밤에도 그렇게 쌀쌀하지도 않고
1: 일교차 크지도 않고
1: 되게 그런 날씬데
1: (())
1: (()) 그때 밤에
1: 그럴 때 밤에 바다 가면 진짜 예쁜데
1: 놈들 다 바글바글한 그런 여름 해수욕장 말고
1: 진짜 딱
1: 해수욕장 그 폐장 하고 나서
1: 구 월 초 쯤에 바다가 더 이쁜 거 같애요
1: 바다 진짜 좋아하거든요 물 진짜 좋아해서
2: 어렸을 때는 저기 여름에만 바다 가고 막 그랬었는데
2: 그런데 육지에서 온 사람들은 겨울바다 보러 간다고 하니까 겨울에 바다에 가서 볼 게 있나 막 그랬었거든요
1: 아이
2: 그니까 어릴 때는 무조건 물속에 들어가서 논다는 생 생각밖에 안 하니까
2: 그런데 어른이 되고 나서는 아 이제는 겨울바다도 예쁘구나
2: 하고 쪼끔 어
2: 나이 먹어가면서 좋아하는 풍경이라든가
2: 좋아하는 계절이라든가 이런게 조금씩 바뀌어 가는 것 같아요.
1: 응 맞아 진짜
1: 저도 이제 나이 어렸을 때는 막 여름 같은 그런 날씨 좋아했는데
1: 약간 이제는 좀 뭐라고 해야 되지
1: 오 월 같은 날씨거나
1: 아니면 구 월 같은 날씨를 되게 좋아해요
1: 내 생일 언저리 날씨도 되게 좋아해요 그때가 딱 벚꽃 축제를 날씨거든요
1: (())
1: 그때 구경하고
1: 내 생일인 걸 핑계로 친구들을 모아서 야 우리 벚꽃 (보레)/(보러) 가자
1: 가서 그래서 이제 거기서
1: 벚꽃 보고 이제 벚꽃만 볼 거냐 내 생일인데
1: 이제 이 차로 술을 마셔
1: 어 내 생일이라 제주도 벚꽃 개화할 때랑 맞물려서
1: 되게 (())
1: 그래서 항상 그 시기쯤에는
1: 애인이 있었는데
1: 이번 올해는 없을 거 같애요 왠지
1: 왠지
1: 아 맞아 애인하니까 이상형이 어떻게 되세요?
2: 아 이상형이요?
2: 어 이상형은
2: 일단은
2: 저는 그렇게 생기지 않았지만 잘생겼으면 좋겠어요
1: 잘생기긴 잘생겼으면 잘생김의 기준도 사람마다 다 다르잖아요
2: 네
1: 어느 사람 뭐 연예인 중에 (())
2: 연예인 중에는 잘 모르겠고
2: 그냥 어 눈이 예뻤으면 좋겠어요 저는 눈 크고 쌍꺼풀이 있는 거
2: 그거를 되게 중요하게 생각해 가지고
2: 눈이 예쁜 남자
2: @웃음
1: 약간 성격 같은 그런 거는
2: 성격은
2: 어 잘 받아주는 성격이었으면 좋겠어요.
1: 투정이나 이런 것도
2: 예
2: 어 나이는 동갑이나 아니면 연상
1: 예
1: 나랑 좀 비슷하네
1: 비슷한데 비슷하네요
2: 그래요
1: 예 아니 근데 아 뭐지
1: 나이랑 성격은 좀 비슷한데
1: 외모는 정확하게 좀 달라요
2: 아 그래요
1: 약간 좀 뭐라 그래야 되지
1: 약간 연예인으로 치자면
2: 네
1: 배우 하정우나 약간 조진웅 같은
1: 약간 그런
1: 아재미 있는
2: 어 엄마가 모르고 들어와서 죄송해요
1: 어머니세요 아
1: 약간 아저씨 같은 그런 스타일 되게 좋아하고
1: 약간 좀 포근한 약간 곰돌이 같은 그런 느낌을 좋아하는데
2: 네
1: 그렇게 생겼으면서 애교나 스킨십은 좀 많았으면 좋겠어요 약간 친구같은 그런 스타일 좋아해서
2: 아
2: (()) 같은 스타일
1: 서로 막 농담도 잘하고 막 아후
1: 잘 웃어 넘기기도 하고 그니까
1: 성격이 그니까 너무 피곤한 성격이 아니었으면 좋겠어 너무 피곤하거나 아니면 너무 막 의존한다거나
1: 그런 성격은 아니었음 좋겠어
1: 서로서로 이렇게
1: 웃으면서 얘기하 (())
1: 예민한 성격 아니었으면 좋겠어요 제가 농담을 좀 많이 하는 성격이라서요
1: 이게 뭐 제가 뭐 모든 농담을 다 이제 보편적으로 삼는 농담을 하지는 않지만
2: 네
1: 사람에 따라서 아 나 이 얘기 좀 거슬려라는 그런 거 있잖아요.
1: 그런 것들
1: 저도 막 그런게 있긴 하지만
1: 그런데 보편적으로 저는 걍 농담이면은
1: 뭐 아 진짜 선 넘는 거 말고 약간
1: 뭐라고 해야 되지 예를 들어서
1: 티키타카 잘 티키타카가 잘 되는
1: 선 넘는 그런 농담이 아니라 티키타카가 잘되는 내가 이거 쿵 하면 얘가 짝 을 좀 잘해주는
1: 예를 들어서
1: 이 예를 들어
1: 내가 막 위에 주접을 떠는데
1: 그래서 보면서 딱 말이 없어요 남자가 말이 없어 그러면
1: 아 뭐야 왜 이렇게 말이 없어 이렇게 하면은 어어 미안해 약간 정신 놓고 있어
1: 이런 느낌
1: 그런 거 되게 좋아해서
2: 츳코미 이런 느낌일까요
2: 그런 느낌이에요?
1: 아니아니
1: 약간 만담 커플 같은 그런 느낌 있잖아요
2: 예
1: 약간 만담하는 느낌
1: 그런 티키타카 잘되는
1: 아 약간 이 뭐지 약간 개그맨 커플 개그맨 커플들 있잖아요
1: 그런 그런 느낌
1: 이런 느낌이면 좋을까 그런 느낌을 좀 살짝 재밌을 것
1: 네 그런 사람들 만나는 게 쉬워야지
1: (())
2: 어딘가에는 있을거에요
1: 있었으면 좋겠다 진짜 @웃음
2: 짚신도 다 짝이 있다는데
1: 짚신도 다 짝이 있다고
2: 저는 어
2: 다른건 잘 모르겠는데 좀 동생 같은 거는 별로 안 좋아해요
2: 저거 뭐야
2: 그래 가지고
2: 어린 사람은 진짜 아니었으면 좋겠어요 다른 거는
2: 뭐 그럭저럭 성격 같은 거는 살다 보면 맞춰가면 될 거 같기는 한데
2: 근데
2: 쪼꼼 생각이 어린 거는 참
2: 서로 맞추기가 힘들 거 같애.
1: 그쵸 생각이 다른 거는 생각이 (())
1: 응 그거랑 저 약간 손 많이 가는 남자 진짜 싫어해요
1: 그 있어요 막 하나하나 예를 들어서 막 막 이 자기 일이나 이런 건 잘 하는데 뭐라고 해야 되지 막
1: 이제 저도 어느정도 이제 나이가 들고 하다 보니깐
1: 예를 들어 가지고 왜 회사 다니면은 연말정산 같은 거 있잖아요.
1: 사람이 자기 연말정산 서류 같으면 제출을 할 줄 알아야 되는데
1: 예를 들어서 그런 거를 할 줄 모른다던가
1: 뭐라고 해야 되지
1: 옷 입는 거나 이런 거에 대해서 손을 좀 많이 가가지고 내가 이거 이거 이거 이거 하나하나 다 챙겨줘야 하는 스타일이거나
1: 그런 거는
1: 싫어해요.
1: 제가 한번 예전에 그런 연애를 한번 해보기는 했어도
1: 하나하나 챙기니까 좀 아들 키운다는 느낌이 너무 들어가지고
2: 아 그런 거 진짜 싫어해요
1: 진짜 아니 그니까
1: 지쳐요 지쳐 내가 지쳐요 내가 늙어 걔 때문에 늙어
1: 약간 진짜
1: 와 진짜 너무 진짜 극단적으로 어떤 생각까지 했냐면 와 얘네 엄마는 얘를 어떻게 이 방식으로 세상에 내놨지 이렇게 아무것도 할 줄 모르는데
1: 이런 느낌
1: 아니 살아가면서 이런 정도는 좀 가르쳐 주고 밖에 내보낼 때는 아니야
1: 이런거?
1: 진짜 많이 그런 생각이 들었어
1: 그런 사람들이 있어요 진짜
1: 그래서 저는 좀 저희 남동생이 약간 그런 스타일이라서
1: 내가 이거 저거 좀 뭐지
1: 야 이거 함 이렇게 한번 해봐 봐 이런 식으로 만약에 이렇게 툭툭 쳐주긴 하거든
1: 스타일은 진짜 앗
2: 맞아요
1: 백번 양보해서 동심 같은 스타일까진 양보를 하겠는데 아들 같은 스타일은 진짜 아니(())
2: 명언이다 진짜
1: 큰 애를 내가 왜
1: 그런 거
1: 몰라요 제가 좀 약간 그래서 약간 좀 혼자 독립적으로 잘 사는것 같아요.
1: 뭐라 그래야지 그러니까 그런 사람을 원하지 않는다는 건 반대로 내가 누구한테 그런 사람이 되지 말아야지 라는 거라서
1: 걍 진짜 혼자서 이것저것 다 할려구
1: 아둥바둥 많이 하거든요 진짜
2: 진짜 어른스러운 성격이시네요
1: 아니 그렇진 않아요
1: 오히려 그렇진 않아요
1: 오히려 이제 친구들하고 같이 막 이렇게 놀고 그러면은
1: 나처럼 애 같은 애 없다 그래요 진짜
1: 노는 거 좋아하고 먹는 거 좋아하고 막
1: 진짜 그런 거 좋아하는 성격이라서
1: 나 스스로 그러지 말아야지 하는 거지
1: 실제로 노는 거 좋아하고 막 그래요.
1: 그러기가 좀 쉽지가 않죠 혼자서 다 하려고 하면 지치긴 지쳐요
1: 어쩔 수가 없죠 @웃음
1: 내가 할 수 있는 건 혼자서 다 해 봐야지
2: 뭔가 성격이 멋있으세요
1: (()) 그 그런 소리는
1: 안하셨으면 좋겠습니다
2: 아 아 네
1: @웃음
1: 그니까 이게 그런 마음가짐을 가자는 거지 실제로 다 그렇게 되는 건 아니니까
1: 그니까
2: 네
