2: 아침이라네
1: 어
2: 근데 다른 가족들도 그렇게 해서 삭제했을 수도 있어
1: 아 그럴 수도 (이서)/(있어) 그럴 수도 (이서)/(있어)
2: 근데 그냥 같이 보기에는 좀 민망한 영화이기는 하지
2: 걍 민망 수준이 아니고 그냥 포르노니까
1: 그런데 솔직히
1: 그나마 다행인 건 제목 자체는 좀 되게 건전해 보이지 않아?
1: 삼백육십오 일이라고
2: 아 그림 포스터가 너무 뇌쇄적이네
1: 아 그랬나?
2: 어 포스터가 뇌쇄적일걸?
2: 좀 약간 야한 그런 눈빛일걸
1: 아 미쳤네 (어떵)/(어떻게)
1: 아 진짜
2: 야 펭수 (어떵)/(어떻게) 된 (거?)/(거야?)
2: 어?
2: 펭수 왜 저기 보지?
1: @웃음
1: 좀 (짜부됀)/(짜부됐어)
1: @웃음
2: 야 동생 알면 극대 노하는 거 아니?
2: 귀엽다
2: 야 펭수 귀엽다(이)/(#이)
1: 그치 귀여워 (야이)/(얘)
1: @웃음 이걸 귀엽게
1: 집에 하나씩 있어야 되는 거 아니?
2: 뭐라고?
1: 이렇게 귀여운 애들 하나씩 있어야지 집에
2: 그치 인형
2: 야 야 얘기하다 (보난)/(보니까) 벌써 한 시간 (지난)/(지났어)
1: 아 (기?)/(그래?) 시간 빠르다
1: 역시
2: (말곧다)/(말하다) (보민)/(보면) 시간 가는 줄도 몰라
1: 맞아 (게난)/(그러니까)
2: 그럼 쉬는 동안
2: 어 어 어 먼저 말해
1: 아니야 먼저 먼저 말해 먼저 말해
2: 쉬는 동안 뭐 하고 싶었던 거 없어?
1: 쉬는 동안?
2: 어 어쨌든 지금 쉬고 있네
1: 아
2: 여행이나 이런 거 다니면 좋은데
1: 요즘 여행 제일 (힘들어부난)/(힘들어서)
2: 아 아니 뭐
2: 제주 도내라도
1: (게난)/(그러니까)
1: 어디라도 (돌아댕기면)/(돌아다니면) 좋은데
2: 집에만 있으면 심심하네
1: 맞어 심심하긴 한데
2: 요즘 하고있는 거 하고 싶었던 거
1: 아
1: 아 내가 원래 과가(이)/(#이)
1: 중간에 과를 바꿨다 해야 되나? 과를 (바꿘)/(바꿨어) 그래서 원래는
1: 그 전혀 다른 과에 뭐지? 정치 외교 학과였다가
1: 아예 영상 전공으로 (바꿔부런)/(바꿨어)
1: 음
1: 그래서 그냥 이걸 어떻게 써먹을까만 지금 생각을 하고 있지
2: 근데 내가 너랑 한 시간 정도 통화해 봤지만
2: 너가 성격이 쾌활해서 @상호명1 이런 거 해도 잘 할 것 같긴 해
2: @상호명1 그냥 브이로그 이런 것도 요즘 많네
1: 맞아 요즘에는 되게 간단 간단하게 많이들 하더라
2: 맞아 (게난)/(그러니까)
2: 너가 성격이 밝고 하니까 쾌활하니까 그런 거 해도 잘 맞을 거 같긴 해
2: 너도 이제 또 영상 편집 이런 것도 한다며
1: 아 맞아 근데 난 진짜
1: 영상 편집이 진짜 똥손 똥손 @웃음
2: 나도 옛날에
1: 프리미어로 한번 해봤는데 진짜 할 일 할 짓 못
2: 못 되더라 되게 막 그 몇 초를 위해서 몇 시간을 투자한다는 게 진짜
2: 결과적으로는 거의 한 이 삼 주 걸려서 영상 하나 만들긴 (해신디)/(했는데)
2: 진짜 힘들긴 하더라
2: 와 나 진짜 영상 만든 사람들 진짜 박수 쳐줘야 돼
2: 진짜 아무나 하는 일이 아닌 거 (닮아)/(같아) 걍 너 너
1: 안 그래도 요즘에 계속 영상 만들 일이 (있어부난)/(있어서)
1: 오 아 어제도 계속 밤샘하다가 오늘 늦잠 자진 거거든
1: 아 영상 만들라고 한 게 다른 게 아니라
1: 뭐지 무슨 멘토링 온라인 멘토링으로 하는게 있는데
1: 말하기 축제로 항상 마지막을 끝냈었나 봐 근데 이번에는 코로나 때문에
1: 온라인으로 하게 된 (거)/(거야)
1: 그래서
1: 온라인으로 하게 됐으니까 애기들이 말하기 그 영상을
1: 어떻게 찍을지부터 시작해서 편집도 그냥 다 멘토한테 맡긴 (거라)/(거야) 그 센터가
1: 그래서
1: 우리는 모두 다
1: 그 컨셉을 정하고 애기들 얘기하는 거 찍어 찍어서 이렇게 하는데
1: 근데 되게 웃긴 게 그 센터에서가 그 말하기 축제를 할 때
1: 말하기만 하면 재미없으니까 연극도 준비를 시켰었나 봐
1: 그래서 원래는 그 연극도 그냥 애기들 동화
1: 를 각색한 연극 되게 단편 연극이었는데
1: 자기네들 연극
1: 담당자가 (없댄)/(없대) 그래 가지고 나한테 내가 내 이력서에 나 연극 동아리
1: 했었었거든 (겅해부난)/(그래서)
1: 나보고 해줄 수 있냐 해서 나 처음에는 되게 조금만 그냥 이렇게
1: 아이디어 정도만 주는 정도였다가
1: 이게 가면 갈수록
1: 이게 영상을 찍어줄 수 있냐부터 시작을 해서
1: 근데 영상을 찍어주겠다까지는 했는데
1: 코로나 때문에 아예 연습이나 모이는 것 자체가 안되잖아 이번에는 (그래부난)/(그래서)
1: 집안에서 이 연극을 어떻게 할 거냐
1: 를 하다 보니 아예 걍 내 담당이 되어버린 (거)/(거야)
2: 너가 거의 디렉터가 됐구나?
1: 어 아니 근데
1: 아니 나 나도 해본 적이 없거든 무슨
1: 연극을 뭐 온라인으로 뭐 어떻게 하라는 거야 각자 집에서 솔직히 말해서
1: 그렇지 않아?
2: 그치 (당황스러울켜)/(당황스럽겠다)
1: 아니 말이 연극이
1: 이건 더 이상 연극이라고 또 불리기가 쫌 애매하네
1: 그냥 아예 영상 아니? 이 정도면 그냥 영상
1: 아예 새롭게 구성을 하라는 말이네
2: 그치 그니까 멘토링으로 도와주는 건데
2: 아예 제작을 너한테 (하랜?)/(하래?)
1: 어
1: (겅해부난)/(그래서)
2: 아니 무보수 아니? 무보수로 하는 거 아니?
1: 아니 원래는 무보수인데 나한테 또 보수를 주기는 하겠대 근데 나는 솔직히
2: 양심은 (이신게)/(있다)
1: 큰 돈을 줄 거라고 기대는 안 해
1: 아 왜냐면은 이게 저 그분도 흘려서 듣기로는
1: 흘려서 얘기를 하긴 (해신디)/(했는데) 그때 센터
1: 그쪽에서도 보수는 그래도 드릴게요 근데 그
1: 알바비 그 시급보다는 적겠지만 그래도 소정의 보수를 주겠습니다
1: 하는 걸 보아하니
2: 응
1: 응 이게 제값에 뭔가 노동을 하는 것 같지는 않고 느낌이
1: 아 진짜 하필이면 애기들도 아홉 명 이거든 하면
2: 많다(이)/(#이)
1: 어 아니
1: 아홉 명인데
1: 촬영을 하면 그 아홉 명을
1: 다 따로 따로 따로 촬영을 해야 된다는 거네
2: 그럼 너가 직접 가서 해야 돼?
1: 아 근데 그 친구들은 다 서울에 사는 (애들이라부난)/(애들이라서)
1: 그리고 그래서 그냥 온라인 @상호명2으로
1: 그냥 기록 영상도 따로 남기면서
1: 이렇게 동작 같은 거 보여주면 너희도 똑같이 따라 해라
1: 그러면
1: 서로 다 현타 오는 거지
1: 왜 그런 거 있네 막 줄다리기할 때
1: 이렇게 해보세요 하면서 영차 영차 하는데 내가 시범 보이는데
1: 애기들도 같이 시범 보면서 우리 둘 다 현타와
2: 아 아
1: 선생님 저 너무 현타 오는 것 같다고 하면서 막
2: 응
1: 그리고 막 어
1: 이거는 할 짓이 아니다 싶었어
2: 그래도 고생한다
2: 뭐 또 (하젠)/(하려고) (하민)/(하면) 밤새고 이거 하느라 또 (버칠컨게)/(부치겠다)
1: 아니라 이것도 뭐 내가 내가 밀려서 원래 항상
1: 나 일을 밀려서 하는 스타일이거든 미루다 닥쳤다
1: 그래서 지금이 닥치는 시기라고 지금
1: 항상 놀다가 이렇게
1: 막판에 숨이 차는 거지 항상
2: 나도 그런 스타일이긴 한데
2: 그래도
2: 이제 올해가 얼마 안 (남아부난)/(남아서) 좀 너무 순식간인 거 (닮긴)/(같긴) 해
2: 코로나라가지고 더 빨리 간 거 같아 뭐 한 것도 없이
1: (게난)/(그러니까) 뭐 한 것도 없이 올해 벌써 (가부런)/(갔어)
2: (어떵)/(어떻게) 할 (거)/(거야)
1: 아 진짜 한 것도 없이 (가부런)/(갔어) (어떵)/(어떻게) 할 (거)/(거야)
2: (게난)/(그러니까) 진짜 시간이 너무 빠른 거 (닮아)/(같아)
2: 이제 한 살 더 먹는데 아
2: 아 나잇값 (하멍)/(하면서) 살아야 하는데 고민이야 고민 먹고사는 게
1: 난 이제 막 서른이 코 (앞이난)/(앞이니까)
1: 이젠 진짜 (어떵)/(어떻게) 하지? 막 (겅)/(그렇게) 생각이 드는 (거라)/(거야)
1: 그래 가지고
2: 서른이 나도 서른 되면 (어떵)/(어떻게) 될 줄 (알아신디)/(알았는데)
2: 뭐 (아무충도)/(아무렇지도) 똑같아 (아무충도)/(아무렇지도) 안 해 그냥(이)/(#이)
2: 미디어가 만들어낸 허상이야
2: 야 서른 되면 좀 더 뭐해진다 뭐해진다 하는데 그건 (인)/(있어) 서른 되면
2: 삼십 대가 되면 경제적인 안정이 있긴 해 그거 말고는
1: 아 나는 그것만이라도 난 족한데. 경제적인 안정만이라도 (이시믄)/(있으면)
2: 근데 나도 취업을 늦게 해서
2: 나도 삼십 대 초반에반 경제적 안정을 (누련)/(누렸어)
2: 그 전까지는 내 진로를 어떻게 할 것인가에 대한 고민을 했기 때문에
2: 나도 삼십 대 돼서야 이제야 조금
2: 벌어먹고 살지 그전에는 나도 맨날 알바하고 (겅해난)/(그랬어)
2: 삼 나도 서른 살까지는 알바했었어
1: 그래서 응
1: 그래서 뭐
2: 어쨌든 우리 평생 일할 거네
2: 그리고 너는 영상 편집도 할 줄도 알고 너 완전 능력 있는 거지
2: 그 다른 애들은 영상 편집 얼마나 하겠냐?
2: 어쨌든 너는 그쪽 분야로 요즘 또 @상호명1 시장 되게 많이 뜨고
2: 그니까 넌 완전 긍정적인 거지
1: 아 그렇게 얘기해주니까 (고마운게)/(고맙네)
2: 힘내
1: 아 근데 요즘
1: 영상 이렇게 잘하는 사람이 너무
1: 많긴 하더라 아니 왜냐면 내가 이렇게 생각한 게 뭐였냐면 내가 그때
1: 그 봉사 해외봉사 갔다고 했었네 근데
1: 봉사가
1: 내가 그 영상미디어 직종으로 간 거였거든 그래서
1: 대학교
1: 그 베트남에 있는 어떤 한 대학교에 미디어 학과를 지원하러 간 (거)/(거야)
2: 어
1: 근데 미디어학과 아이는 보지도 못 (핸)/(했어) 그 코로나 때문에
1: 문이 (닫현)/(닫혔어) 내가 파견됐을 때는 그래서
1: 미디어학과 말고 한국어학과에 애를 만났는데
1: 어쩌다 보니 그 애가 영상 편집이 취미래
1: 영상 편집한 걸 (보여줜)/(보여줬어)
1: 어 근데
1: 어 하면서 어 나보다 잘하는데?
1: 우와
1: 근데 나보다 영상 미디어학과도 아닌 다른 학과가 영상편집을 되게 잘하는데
1: 내가 여기서 뭘 도와줘야 되지 라는 생각이
2: 어
1: 그때 그때 나름대로 스트레스였긴 하지만
2: 스트레스 (됐을크라)/(됐겠다)
1: 뭐 결론적으로 뭐 뭐 뭐 보지도 못하고 그냥 왔어
2: 응
1: 근데 내가 파견된 기관 자체가 너무 부자이긴 (핸)/(했어) 보니까
2: 그렇구나
1: 이게 다 복불복이긴 한데 약간 진짜로 뭔가
1: 막 이렇게 인도적으로 도와줘야 되는 부분이 있는데
1: 그게 아니라 약간 그냥 약간 정치적
1: 으로 아니면 그냥 되게 이해관계로 이렇게 된
1: 기관들이 있는데 내 기관이 딱 그런 느낌인 (거)/(거야)
1: 아니 대학교인데
1: 베트남인데 호치민에 일단 있고 호치민에서도 완전
1: 중간 완전 중심부에 있는데 사립인 (거라)/(거야) 근데 대학만 건물이 네 개
2: 어? 완전 부자 학교네?
1: 어 완전 부자
1: 사립이래 근데 이게 알고 보니까 교육기관 사립이라서 유치원부터
1: 대학교까지 쫙 있는 (거)/(거야) 거기 재단 자체가
2: 거의 부자를 위한 거구가
1: 어
1: 그래서 애들이 @상호명3 워치를 끼고 있다니까 다
2: 헐 대박
1: 나도 없는
1: @상호명3 워치를 끼고 있었다니까 그때 다 핸드폰 다 갖고 있고
2: 좋네
1: 응 베트남에는 다 일 인 일 오토바이 이렇게 타는 건 거의 필수거든
1: 그니까 차가
1: 그 세금이 안 (붙어부난)/(붙어서) 오토바이를 다 타는데 오토바이를
1: 다 @상호명4 막 되게 유명한 브랜드
1: 어 브랜드 오토바이를 타는 (거)/(거야)
1: 되게 잘 살아 걔네들이 그래서
1: 내가 게다가 이미 미디어학과 쪽에서는 보니까
1: 막 이런 스튜디오가 따로 있는데 장비를
1: 어 @상호명5에서 다 이렇게 지원을 받고 있는 (거라)/(거야)
1: 그 좋은 데잖아 @상호명5가 근데
1: 거기 가서 내가 뭘 어떻게 하리 막 이런 느낌이었던 거지 나는
2: (게민)/(그러면) 너 그 @상호명6로 간 (거?)/(거야?)
1: 어 어 어 맞아
2: 그럼 @상호명6로 @상호명6로 많이 가네
1: 맞아 그렇긴 하지 @상호명6로 많이 가지
2: @상호명6로 가서 너는 뭔가 인도적으로 정말 도움이 필요한
2: 그런 곳에 가서 좋아질 줄 알았는데
2: 가보니까 막 @상호명3 워치 다 끼고 있고 이래서 조금 놀라긴 했겠다
1: 아니 나는 인도주의적 이런 것보다 나는 약간 그때도 도피성이긴 했다만
1: 그래도 내가 어느 정도 뭔가 할 수 있는 일이 있는 곳일 줄 (알안)/(알았어)
1: 근데 이미 다
1: 내 도움이 필요 없을 것 같은 데 이런 데 (파견돼부난)/(파견돼서)
1: 오 이거 이걸 어떻게 하라는 거지? 나는
2: 근데 그렇게 좋은 데 간 것도 복인 (거)/(거야)
2: 그 나 아시는 분은 아시는 분의 동생은 @상호명6 갔는데
2: 거기서 우간다인가 거기서 하다가 근데 (돌아가션)/(돌아가셨어)
2: 그래 가지고
2: 암튼 거 때문에 나 아는 언니도 @상호명6 간다고 했다가 그냥 안 가겠다고 했었거든
1: 맞아 거기서 고생 많이 원래 해 진짜로
1: 내가 내가 진짜 특이 케이스긴 했어 보니까
2: 그러네
1: 내 파견기관만큼 좋 막 이렇게
1: 여유 있는 파견기관이 많지는 않았어 아무리 수도권이나 이렇게 좀
1: 큰 도시에 있는 파견기관이라 하더라도
1: 그 기관들 중에서도 가장 멀쩡한 기관이었어 거기가
2: 그래도 영상 편집을 한다는 거는 컴퓨터를 구비가 되어 있다는 곳인 거잖아?
1: 어 어 어
1: 아니 근데 원래 막
1: 다른 데 막 미얀마도 그때 영상미디어 직종에 있었는데 약간 그런 곳 같은 경우는
1: 그랬었대 약간 컴퓨터는 없는데 그냥 시뮬레이션 정도만 돌리거나 카메라
1: 약간 이런 상황이었으니까
1: (()) 아니면 이렇게 지원해줄 것들이 많은데
1: 뭐 나 같은 경우는 스튜디오도 다 있고 장비 다 있고 뭐
1: 그 베트남 그 선생님들도 다
1: 석박사 출신인데 영어도 잘하셔 그래 가지고
2: 오 장난 아니다
1: 어 (겅해부난)/(그래서) 뭐 딱히 필요한 게 있나 했는데 뭐 컴퓨터만 좀
1: 몇 대 (달랜)/(달래) @웃음
1: 약간 사전에 뭔가 이렇게 얘기가 나올 때는 컴퓨터가 필요하다고는 했는데
1: 그 외에 또 뭐가 필요할 건가? 막 응
1: 그랬었거든 근데 그래도 운이지 운 그나마
1: 호치민에서
1: 호치민에서 잘 살다 (왔주게)/(왔지)
1: 지금 생각해 보면
1: 한 달간 집에서
1: 응
2: 그래도 좋은 재미있는 시간이었겠다
1: 재밌긴 재미져 응
1: 거의 교육만 받고
1: 원래 우리가 현지에 있어도 교육을 두 달 정도 받거든
1: 거기서 응 그래서 교육 두 달 받고
1: @상호명7는 진짜 딱 한 달만 하고 왔지만
2: 응
1: 음 또 그래도 그래도 나름 재미있긴 (핸)/(했어)
2: 그러게
2: 지금 생각해보면 해외여행 많이 못 간 게 아쉬운 거 (닮아)/(같아)
2: 나 그 코로나 터질 줄 알았으면 진짜 여행 많이 다닐걸
1: 맞아 맞아
1: 이럴 줄 알았으면 진짜
1: 그냥 뭣도 모를 때 더 막 나가볼 걸 막 이런 생각
1: 이렇게 좀 부담 없을 때 막
1: 이제 막
1: 나가는 게 막 무섭지 않을 때 막 이상하게 막 이렇게 한 해가 갈수록 원래는
1: 나가는 게 막 이렇게 무섭다는 생각은 안 (들어신디)/(들었는데)
1: 가면 갈수록 이제 막 나도 정착해야 될 거 (닮고)/(같고) 막 어딘가에
1: 사람도 만나야 될 거 (닮고)/(같고) 막 그러는데 요즘 사람 만날 데가 있나
2: (게난)/(그러니까) 그러게
2: (게메이)/(그러게)
1: 미안 아 이거 눈이 너무
2: 아 좀 (부담스러원?)/(부담스러웠어?)
2: 일단 가려줄게
1: 야 눈이 너무 날 보고 (이서)/(있어)
2: 아 나 치워줄게
1: 아니 아니 좋아서 난 펭수 눈이 부담스럽게 생겼다고 하는 사람 많아
2: 아 펭수?
1: 어 눈이 약간
1: 쨍하네 애가 눈이 작아 그래서 처음에
1: 그렇게 했다며 @상호명8에서 이거 캐릭터 만들고 나서 이런 캐릭터를
1: 누가 하겠냐고 논쟁하고 이렇게
2: 근데 사람들 엄청 대박 났잖아
1: 어 눈 때문에 대박 난 거라고 사람들이 다.
2: 약간 공허한 눈 근데 얘는 눈알이 너무 크긴 하다
2: 나도
1: 동광이 동공이 진짜 장난 아니다 (가이는)/(걔는)
2: 같이 찍고 (인)/(있어)
2: 안녕
1: 안녕
1: 이제 웃지마
2: 무서운 거 보여줄게
2: @웃음 애꾸
1: 아 눈이 너무 빼꼼하게 (있어부난)/(있어서) 나 좀 (놀란)/(놀랐어)
2: 알았당 나 (잠재울크라)/(잠재울게)
1: 그래
2: 아
2: 그러게
2: 아유 참
2: 뭔가(이)/(#이)
2: 나이를 먹으면 먹을수록(이)/(#이) 그런 생각이 들어 뭔가(이)/(#이)
2: 아 참 제 나이대로 보여지고 제 나잇값
2: 하면서 사는 게(이)/(#이)
2: 너무 어려운 거 (닮아)/(같아)
2: (게난)/(그러니까) 진짜 어려워
1: 아 나 나
1: 그거 해보고 싶었는데 나 내일로 한 번 가보고 (팠는데)/(싶었는데)
2: 어 내일로 나도 가보고 (싶어신디)/(싶었는데) 몰라 내 나이 될지 (모를크라)/(모르겠어)
2: 근데 만 나이 늘어났다고 했으니까
2: 될 수도 있겠다
1: 어 그거 막 중간에 막 만 나이 이십오 막
1: 삼십 이십 삼십 계속 이렇게 막 바뀌기는 (해신디)/(했는데)
2: 나중엔 삼십사로 바뀌었을걸?
1: 삼십사로?
2: 만 삼십 사십 바뀌었을걸?
1: 아 그 정도는 해줘야지 요즘 다 청년 인턴이라고 하면
1: 그 인턴 마지막이 만 삼십사거든 대부분
2: 그지 뭐 내일로 같은 거 해도 재미있기는 할 듯
1: 어 내일로 해보고 (싶어신디)/(싶었는데)
1: 아이씨 요즘엔 어디 막 돌아다니기가 막 눈치가 보여가지고 나는 또
2: 야 (겅해도)/(그래도) 올 사람들 다 오더라
2: 나(이)/(#이) 이 토요 토요일 날?
2: 그 정기 그거 뭐냐
2: 건강검진 나라에서 해주는 있네 그거 하고
2: 이제 @상호명9에 차를 밥을 못 먹어서
2: @상호명9에 이제 샌드위치에 커피 마시러 (간)/(갔어)
2: (가신디)/(갔는데) 진짜 손님이 진짜 많은 거야 그래서
2: (게난)/(그러니까) 그냥(이)/(#이) 막 배고프니까 허겁지겁 먹고 (이신디)/(있는데)
2: 옆에 손님이 통화를 하는 (거)/(거야)
2: 그래서 난 드 들으려고 들은 건 아닌데
2: 바로 옆에 가까이 있으니까 들리는 (거라)/(거야)
2: (게난이)/(그러니까) 막 밥 먹고 (이신디)/(있는데) 하는 말이
2: 어 나 지금 제주도에 여행 왔어 (영)/(이렇게) 하는 (거)/(거야)
2: 여행 온 그 관광객인 (거라)/(거야) 그니까 손님들 많아서
2: (겅하멍이)/(그러면서) 어 여기 뭐 재미있네 하면서 이제 어 갈게 하면서 끊더라고
2: 근데 그 사람들 마스크도 안 하고 막 계속 얘기만 하는 (거라)/(거야)
2: 다른 사람 다 마스크 했는데 그래 가지고
2: 좀 빡치긴 (해신디)/(했는데) 그래 이렇게 해야 제주도 경제가 살지 하면서도(이)/(#이)
2: 그래도 우리는 막 조심하고 (이신디)/(있는데)
2: 육지 사람들은 어쨌든 해외여행을 못 가니까 제주도에 많이 오네
2: (게난이)/(그러니까) 문제이긴 문제인 거 (닮아)/(같아)
2: 우리도 서울 가고 싶지
2: 근데 서울 너무 수도권에
2: 그리고(이)/(#이) 나는 진짜 어이없었던 게 어제 이모랑 막 밥을
2: 먹으면서 이모하고 얘기하는데 이모네 아들들이 다 육지로 대학 대학을 갔거든 근데
2: 이모네 둘째 아들이 내려온 거야
2: 그래서 어? (가이는)/(걔는) 아직
2: 학교 다니고 (이신디)/(있는데) 걔네 대면이라서 학교를 가거든? 근데
2: (어떵)/(어떻게) (내려와신고)/(내려왔지) (해신디)/(했는데)
2: (가이)/(걔) 여자 친구네 엄마가 퇴직을 (했댄)/(했대)
1: 어
2: 퇴직을 해가지고 제주도에 한 달 살기 하러 왔다는 (거라)/(거야)
1: 어
2: 굳이 굳이
2: 그래서 어? 하니까 어차피 퇴직했으니까 뭐 상관은 없는데
2: 한 달 살기 하러 제주도 왔다고 하니까 난 좀
2: 빡치는 (거)/(거야) 왜냐면 왜냐면 제주도에 한 달 살기 한 사람이
2: 무증상으로 걸렸었단 말이야
2: (겅)/(그렇게) 하니까 나는
2: 아니 지금 우리도 조심해하고 (이신디)/(있는데) 이 사람은
2: 한 달 살기 (하멍)/(하면서) 여기저기 다 돌아다닐 거 아니
2: (게난)/(그러니까) 개 빡치는 (거)/(거야)
2: 집에만 (고마니)/(가만히) (이실)/(있을) 것도 아니고
2: 막 이 사람네 어쨌든 (관광객이난)/(관광객이니까) 여기저기 돌아다닐 거 아니 한 달 사는데
2: 또 언제 이렇게 살아보겠냐 하면서
2: 내가 이해는 가면서도 한편으로는 아 진짜
2: 우리는 뭐 육지 안 가고 싶어서 (고마니)/(가만히) 있나?
2: 막 이런 생각 드는 (거라)/(거야) 그래 가지고
2: 또 막 분노하고 (겅했지)/(그랬지)
1: 아니 나도
1: 아 몰라 이게 진짜 이게 사람 마음이 좀 이중적으로 되는 거 (닮아)/(같아) 뭔가
1: 또 안 오면 안 오는 대로 막 제주 상인들은 또 막
1: 울상이고 그러지 않애?
1: 다 관광객들이 (멕여)/(먹여) 살리는 것들이 많으니까
1: 근데 또 또 오면 오는 대로 또 불안함을 갖
1: 갖게 되는 입장이니까 뭔가
1: 근데 이건 다 어디 전국이나 다 (마찬가지겠다만은)/(마찬가지겠지만)
1: 나 요번에 그 이렇게 이런 멘토링이나 이런
1: 다른 것들 뭐 면접 같은 것들도 다 거의 육지에서 할 때가 많으니까
1: 이제 서울 갈 때가 있단 말이야 진짜 하루살이 하루살이 막 이런 식
1: 이 시험도 다 육지에서 치거든 그러다 보니까
1: 이렇게 해서 갈 때마다 그냥 @상호명10 같은 데 이렇게 올리면 그냥 모르겠어
1: 오해를 하는 건지는 모르겠지만 어떤 오빠가 나한테
1: @상호명10 이렇게 메시지에 내가 제주 사람인 거 아니까
1: 요즘 제주도는 어때? 하면서 요즘 제주도 여행
1: 갈 수 있었나? 이렇게 물어본 (거)/(거야)
1: 근데 거기다 대고 뭐라고 답을 못 하겠어가지고 그냥 (씹언)/(씹었어)
2: 음 (잘핸)/(잘했어)
2: 근데 뭐 너같이 진짜 어떤 뭐 시험을 보러 육지에 꼭 가야 되거나
2: 좀 그런 상황은 이해할 수 (인)/(있어) 제주도가 어쨌든
2: 특수적이고 육지로 갈 수 있는 그런 수단이 어쨌든 등 배랑
2: 항공 밖에 없으니까 그런 경우에는 어쩔 수 없는데
2: 굳이 여행을 막 코 막 예를 들어
2: 내 내가 화나는 그런 거는 그런 거지 수도권에 감염이 엄청 많이 됐는데
2: 그런 걸 피하기 위해서 제주도에 한 달 와서 산다던지
2: 좀 그런 식의 맥락이 우리가 그럼 피해 봐도 아무 상관없다는 식의 그런
2: 좀 그런 게 나는 마음에 안 든다
2: 그니까 우리한테 피해 주려고 굳이 오지는 않지만
2: 어쨌든 서울이 불안한 시국이기 때문에
2: 이제 그런 상황에서 굳이 자기네도 집에만 있어도 되는데
2: 집에 있으면 불안하니까 제주도에 와서 요양을 하겠다라는 그 마인드가
2: 제주도는 피해 봐도 아무렇지 않다는 그런 마인드인가?
2: 라는 생각이 난 드는 (거)/(거야) 그래 가지고
2: 뭐
2: 우리도 제주도가 관광밖에 발전된 게 없어가지고
2: 우리도 관광 말고 다른 것들로
2: 경제활동을 어떻게 해 나갈지에 대한 고민이 필요한 부분이긴 해 솔직히
2: 그 제주도에 처음에 코로나 터졌을 때 나 아시는 분 이 호텔 지배인이거든
2: 근데 호텔 진짜 다 취소돼서 막
2: 다 막 감원 감축시키고 진짜 막 자기 울고 싶었데 너무 미안해가지고 왜냐면
2: 그 월급을 줘야 되는데
2: 당장 손님 다 취소하니까 진짜 몇 달 동안은 거의 진짜 무보수로 계속
2: 본인도 일하셨다고 하는 거야 근데 자기는 지배인이니까
2: 그만두지도 못 하고 되게 막 좀 최소 인력으로 돌리면서 했는데
2: 지금은 다행히 또 여행들 많이 오니까
2: 다 그게 메꿔졌다고 하긴 하는데 어쨌든 제주도가 관광만 가지고
2: 그렇게 하는 게 약간
2: 변화돼야 될 부분인 거 같긴 해 왜냐면 우리 어릴 때도
2: 관광 말고는 제주도에 메리트가 없네
2: 관광이랑 귤 말고는 메리트가 없잖아 제주도는
2: 그니까 청년들도 취업할 때 취업 자리가 없어서
2: 공무원 시험만 준비하는 것들도 (보민)/(보면)
2: 정말 제주도에 여러 가지 다채로운 뭐 그런 직업군이나
2: 그만큼의 좀 보수를 쳐주는 그런 데가 있어야 되는데
2: 어쨌든 제주도는 진짜 임금이 너무 작긴 작아 육지에 비해서
1: 맞아
2: 그러니까 다 육지로 가지
1: 나도 나도 진짜
1: 답답하지 보면은 아니 난 제주도에서 할 일이 많으면
1: 나도 제주도에서 그냥 내가 하고 싶은 일 하면서 하면 그것만큼 좋을 게 뭐
1: 있나 뭐 다 여기 있고 친구들도 다 여긴데
1: 근데 뭔가
1: 뭔가 내가 하고자 하는 부분은 어떻게 보면 약간 좀 문화예술 쪽 분야인데
1: 이런 인프라가 너무
2: 노답
1: 어 서울권에 비해서는 너무 없으니까 근데
1: 진짜 그 와중에도 내 그 뭐지 내 친구들 내 지인들 중에서 가
1: 연극으로 제주를 부흥시켜보겠노라라는
1: 포부를 가지신 분이 분들이 계신데
1: 그거를 한 지 내가 그걸 본 지 진짜 어언 한 사오 년은 된 거 같애
1: 근데 사오 년간 하는데 이건 막 이렇게 바뀌는 게 없는 것 같아 보면
2: 내 눈에 딱 바뀌는 게 없으니까 그분들도 답답해하는 거 같긴 한데
1: 또 지원 금액 같은 거에 있어서도 막 이런
1: 문화예술 막 이런 형 행태를 모르고 지원금액이 너무 턱 없이 적거나
1: 그런 부분이 (많아부난)/(많아서)
2: 맞아
1: 답답한 거는 (많주게)/(많지)
2: 그리고
2: 약간 좀 제주도만의 특수성도 있는 거 (닮아)/(같아)
2: 제주도 자체가 약간 폐쇄적인 것도 있는데 너무 우리가
2: 막 그런 거 (있네)/(있잖아) (궨당이)/(권당이) 가까워가지고 막 몇 다리 건너면
2: 다 알고 그런 것도 안 좋은 부분이기도 하고
2: 그 내가 교회를 다닌단 말이야 근데
2: 우리 교회에 육지 출신의 목사님들이 많이 오셔 근데
2: 이제 그분네가
2: 그만두실 때 뭐라고 말하면서 그만두시는 줄 알아?
2: 제주도는
2: 진짜 자기는 육지에만 살다가 와서 그런지 모르겠는데
2: 제주도 자체의 그런 문화를 이해하는 것도 시간이 오래 걸렸지만
2: 나중엔 결국 육지로 가시긴 (핸)/(했어) 근데
2: 그분이 그만두면서 우리한테 미안하다 하는 거야
2: 자기 임기가 남았는데 먼저 가서 미안하대
2: 근데 뭐 때문에 그만 두시냐 하니까 제주도 생활이 너무 힘들대
2: 그래서 왜 뭐 땜에 그러세요? 문화적인 것 땜에 그러세요? 그러니까
2: 그게 아니라 제주도 자체에 그런 느낌이 되게
2: 천천히 느릿느릿 그리고 뭔가 변화를 별로 추구하지 않는
2: 그런 것들이 자기는 너무 자기 성격이랑 안 맞았대 그래서
2: 그 자기가 서울에만 살 때는 항상 거기는 빨리빨리 그리고 항상 뭐든 뭐든
2: 뭔가 좀 파급력도 빠르고 좀 그랬는데 제주도는 그래도 요즘은 많이 나아졌지
2: @상호명10나 이런 게 많이 활발하게 좀 활성이 돼서
2: 서울에서 핫한 건 제주에서도 팔린다 라는 마인드가 있어서 이제는
2: 육지 사람들이 투자도 많이 하고 해서 브랜드도 많이 생기긴 했는데
2: 그분이 말하는 거는 제주도 자체에 그런
2: 약간 한량 문화 같은 좀 그런 게 이해가 안 된대 그래서 자기는
2: 대충 뭐 그리고 제주도만의 특수성 때문에
2: 아이고 이거 (영)/(이렇게) (행)/(해서) (영)/(이렇게) (하주마씸)/(하죠)
2: 좀 그런 것들도 자긴 이해가 안 된대
2: 공과 사가 딱딱 끊어져야 되는데 아는 사람이라고 뭐
2: 그건 어느 지역이나 마찬가지긴 할 건데
2: 어쨌든 그런 거 좀 남자들도 게으르고 약간 그런 것들이
2: 자기는 육지 사람으로서 너무 이해가 안 돼가지고
2: 너무 더 지내보려고 했는데 도저히 너무 한계가 와서 그리고 너무 여기는
2: 너무 평화로워서 그게 오히려 자긴 너무 답답하대
2: 좀 서울에 그런 북적 북적이고 시끄럽고 이런 거를 되게 추구하셨는데
2: 이제 여기는 나이 들어서 내려가서 살기는 좋은데
2: 젊은이들이 살기에는 아까 그런 좀 뭐 문화예술적 그런 것도 즐길거리도 별로 없고 어쨌든
2: 좀 서울보다는 도태됐다는 느낌이 드니까 자기는 더 못 살겠다고 하면서 가시더라고 그래서
2: 그 말에 나는 충격을 받았지 왜냐면 난 제주도에 살면서
2: 그렇게 생각해본 적이 없었기 때문에 근데
2: 내가 그렇게 생각할 수 있는 이유는 또 다른 지역에 가서 내가 살아보지 않았기 때문에
2: 그런 생각을 할 수도 있겠다는 마음이 드는 (거)/(거야) 그래 가지고
2: 아 그럴 수 있겠구나 싶긴 (했언)/(했었어)
1: 맞아 우리도 나는 진짜 목사님 그 목사분
1: 하시는 말이 뭔지 뭔가 알 것 같은 느낌은 들긴 해서 왜냐면 나 같은 경우는
