2: 알람 알람 알람을 켜놨는데 켜놓긴 했는데 뭐지
2: 알람이 걍 있네 약간 내가 들어갔다가 나오면은
2: 알람이 분명 울려야 되거든? 근데 안울려
2: 그래서 (이)/(#이) 걔네가 대 답변한거 못 봐
2: (()) 한참 뒤늦게 들어가서 그제서야 보고
2: 그런 느낌? 그리고 지금 연락 걔네끼리 연락도 잘 안 하고
2: 만나 내가 연락 자주 하는 건 &name1&
2: (())
1: &name1&이는 어떻게 됐대?
2: 몰라 얘기 안해줘
1: 아 그래?
2: 몰라 재수 할 것 같은데
2: 몰라 재수한다 어쩐다 (해신디)/(했는데)
1: &name1&?
2: 응
2: 가이가 나한테 뭐지 재수할거 재수할까 생각 중이라고 (그랬언)/(그랬었어)
1: 근데 걔는 재수를 해도 성공을 할 것 같아서
1: 왜냐하면 나는 난 확신해
1: &name1&이가 재수 하잖아?
1: 그러면은 걔 육사 무조건 들어갈거 (담)/(같아) 내가 봤을 때
2: 응 그랬으면 (좋겐)/(좋겠어) (())
1: 어 육사나 경찰대? 무조건 갈수 있을거 (담)/(같아) 걔는
2: 의지가 (이)/(#이)
1: 어 &name1&는 의지도 의지고 성격도 성격이고
2: &name1& 성격
1: &name1& 그래서 걔는 무조건 할거 갈거 같고
1: &name2&는 &name2&도 모르지 어디 갔는지
2: 응
1: 근데 애들을 왜 다 말이 없을까 자기 대학 밝히기 싫은걸까
1: 합격하면 올릴만도 하지 않냐?
2: 부끄러운 친구들인가봐
1: 난 난 계대
2: 민망?
1: 난 계대 붙었을때 걍 계대 입학 그거
2: 아 맞아 제주대 애들 제주대 많이 올렸다.
1: 어디? 누구?
2: 누구 누구인지는 모르겠는데 하여튼 그냥 머니
2: 아 근데 나랑 중학교 때 친군가?
2: 중학교 고 중학교 초등학교 친구들은 제대 많이가
1: 난 제대에서 살기 살고 싶지 않아
1: 아 근데 제대 가면 재밌겠다. 다
1: 선배들도 아는 언니들 되게 많이 있고 이러면
2: 어 그러면 괜찮을 거 같긴 한데
2: 약간 족보 같은거 얻기 좋겠다.
1: 그치 근데
1: 그리고 제대도 또
1: 그 조금만 나오면 아라동에 밥집 엄청 많고
1: 좀 더 나오면 시청이니까
1: 제대도 엄청 재밌을거 같은데
1: 아 내 대학 선택이 과연 옳은 걸까 ? 정말 그
1: 시골에서 내가 대학을 다니는게
1: 어 맞는걸까? (())
2: 어 근데 어차피 너가 한 선택이니까 파이팅 해야지
1: 너 내 그 인스타 봤지?
1: 그 재수해서 고대가 고대가 고대 가겠다고
1: 근데 나 그거 (진심이연)/(진심이였어)
2: 할 수 있어 고대 어 고대 할 수 있어
2: 해 해보면 되지 않나?
1: 어 근데 진짜 고대 고대 축제 때
2: 세븐틴?
1: 어 (진심이연)/(진심이였어) 나 눈물 ((흘릴뻔핸)) @웃음
1: 그거 영상 보면서 한 (있네)/(있잖아) 곡을 한 일곱 개 정도를 하고 (갔댄)/(갔대) 축제에서
2: 허 완전 많이 했네?
1: 근데 어 근데 타이틀도 엄청 많이 했는데
1: 약간 콘서트에서만 하는 곡들 (있네)/(있잖아)
1: 막 홀리 데이 이런 곡들
1: 되게 막 율동 있는 막 춤까지는 아니고 율동 있는 막
1: 팬들이랑 소통하는 노래도 막 하고 간거야 그래서
1: 아 이게 콘서트냐 대학교 축제냐 미친거 아니냐
1: 그래서 진짜 (진심이연)/(진심이였어) 재수하고 싶은 마음이 처음 (들언)/(들었어)
2: 근데 진짜 보고 싶긴 하겠다. 등록금도 많이 내니까 사람도 많고
2: 그래서 그래서 막 -제- 그 연대랑 고대 축제는
2: 막 주변 학교 학생들이나 고등학생들을 막 표사서 들어가기도 하거든?
2: 음
1: 그래서 아 나는
1: 입실렌티 그 고대 축제 때 표 사서 가야 될 운명인건가
1: @웃음 눈물 눈물 줄줄
2: 표가 아 표를 사기도 하는구나
1: 어 표를 판대
2: 아 재학생이 파는거 아니면 그냥 거기 학교에 파는거?
1: 학교 그 학생회에서 팔지 않을까? 총 학생회에서 팔지 않을까?
2: 야 그럼 사람 진짜 엄청 몰리겠다.
1: 그래서 근데 또 심지어 막 세븐틴 막 안 유명했을때 부른 것도 아니고
1: 일 년 전에 부른 거고
2: 어 진짜?
1: 그래서 어 미쳤다.
1: 미쳤다 미쳤어 했지
2: 완전 완전 대박인데 유명인들
1: 그래서 그런 거 보면은 역시 좀 큰 학교들이
1: 연예인들도 좀 스케일이 크게 크게 부르는구나
1: 막 제대는 맨날 래퍼 부르잖아
1: 오 그런데 경일대는 시골이어서 축제를 하긴 할까 싶은거지
2: 아 축제
1: 어 막 야
1: 고대 연대 서울대는 모르겠고
1: 특히 축제에 그 약간 특화된 학교 있네 그 두 학교
1: 막 보면은 아이유 수지
2: 응
1: 어 막 싸이도 부르는데
1: 부럽지 부러워
2: 그런거 보면은 약간 (이)/(#이)
2: 뭐지 대학교 대학교에 대한 희망?
2: 그런데 (있네)/(있잖아) 작년에 작년에 딱 우리 위에 선배가
2: 선배들이 코로나 때문에 아무것도 못했으니까
2: 아 그게 우리의 운명인가 약간 음
1: 아 그리고 그것도 부럽던데 이대 기숙사
2: 왜 걔네 어때?
1: 그 이대 기숙사는
1: 그거네 네 명이서 기숙사를 같이 쓰는데 약간 빌라 느낌으로 그니까
1: 공동 거실 있고 각자 방이 있는
2: 완전 좋네
1: 그게 완전 최강 아니냐? 뭐 먹을 때 거실에서 먹고 공동거실에서 같이 먹고
1: 각자 방에 들어가면 냄새도 안나서 스트레스 받을 일도 없고
2: 응
1: 그래서 아 역시 눈물
1: 아 역시
2: 역시 이대구나
1: 그런거 보면은 우리 학교
1: 우리 학교에서도 이대 가고 싶어 하는 애들 많았잖아
1: 엄청 많았잖아
2: 갔으려나?
1: 그니까 갔으려나 싶은거지
2: 내 주변엔 없는듯
1: 내 주변에도 없는 듯
2: 왜 없을까?
1: 애들 다 재수하지 않을까?
2: 지금 (큰일난)/(큰일났어) 코로나 때문인가?
2: 지금 애들 이렇게 재수 많이 하는거
1: 아니지 코로나도 정도껏 코로나지 (지들이)/(본인들이) 공부 안한거지
1: 걍 팩폭 이건 솔직히 어쩔수 (언)/(없어) 야
1: 그렇게 치면은 재수생도 같은 입장이네 코로나면
1: 아 좀 다른 건가? 우리는 수업 자체를 못
1: 근데 어차피 정시 준비하는 애들은 수업해도 수업 안들을거면서
1: (())
2: 너네 반 너네 반 걔잖아 &name3& (가이)/(걔)
2: (가이)/(걔) 무단 무단결석 했다매
2: 개 빡 정시
2: (잘봔?)/(잘봤어?)
1: 몰라 안 친해서 안 물어봤지
1: 근데 진짜 레알 빡 정시 걍 사탐 이런거 할때
1: 무조건 뒷자리에 앉아서 다른 공부하고
1: 자 그리고 국어때 자고
2: 아 자?
1: 어 그래서 맨날 현희쌤이 현희쌤 (거)/(그거) 알지 빡치면 개 무서운거
2: 어
1: 거 개 무서워
2: 아 제발
2: 걔 때문에 눈치보고
1: 어어어 막 &name3& 막 일어나야지 막 이러고
2: 걔도 적당히 해야지 그런 것도 (이)/(#이) (거)/(그거) 계속되면 화나 오히려 걔한테 화나
1: 와 걔는 근데 어차피
1: 수시는 가능성이 없다고 생각해서 무단 찍히는거 아닐까?
2: 근데 무단 찍혀도 걔 체육쪽이면은 무단 찍히면 안될텐데?
1: 근데 정시로 가면 상관없잖아
2: 정시도 어느정도 볼 수도 (인)/(있어) 출석 같은거
1: 아오 알람
2: @웃음 알람 몇 개 (맟춴?)/(맞췄어?)
1: 아니 그 알람 맞췄는데 아이폰 알람 (거)/(그거) 알지?
1: 그 안끄면 계속 올리는거
2: 아 그거
1: 그거 그거 땜에
2: 아 귀찮아 아이폰 생각보다
2: 아 나도 휴대폰 배터리 바꿔야 되는데 언제 바꾸지?
1: 난 핸드폰 핸드폰 바꿀거야 나는 바꿀거야
2: 뭘로 바꿔?
1: 십이
2: 아예 바꿀거 십이로?
1: 그런데 고민 고민 중 미니 미니 살지 십이 살지 고민하긴 (하고인)/(하고있어)
1: 근데 내 주변에 이번에 학교 애들은 대부분 다 십이로 바꿨긴 했드라
1: 친구들은
2: 십이 맥스 프로도 (())
1: 아 맥스 프로 프로 맥스 누가 쓰냐
2: 근데 멋있더라 프로 맥스
1: 아 나 그 아 나 요즘 할 게 너무 없어서 책 봐
2: 아 진짜?
1: 어 드라마도 약간
1: 정주행을 못하겠는거 나 도깨비 보다가 도깨비도
1: 약간 뒷심이 부족해 아까 도깨비도 보다가 말았고
1: 야 나 상견이니 나 상견니 봤거든?
1: 상견니가 근데 난 드라마인줄 (몰란?)/(몰랐어)
2: 아 드라마? 영환줄 (알안)/(알았어)
1: 어 나도 영환줄 알고 봤는데 사십오 분짜리 드라마인데
1: 그거 이십일 화까지 있거든?
2: 아 개 길어
1: 아 근데 상견니
1: 상견니 중후반까지 보니깐 걍
1: 그거 알지 흥미는 없는데 결말을 보고 싶은
2: 아 어어 딱 그 느낌
1: 그래서 그냥 그래서 그냥 끝까지 봔
1: 아 근데 정말 내 스타일 아니더라 드라마
2: @웃음
1: 나 약간 그런 거 안 좋아해 막 타임슬립 이런거
2: 아 타임슬립
1: 너 왜 너 그거 알아?
1: 너 일본 영화 중에 막 오늘의 내일은 어제의 모레와 같다
1: 약간 이런 제목있는 영화 알아?
2: 어 들어본거 (담)/(같아) 그거
1: 들어본거 같지?
1: 그 영화를 그 영화도 봐봤거든?
1: 근데 그 영화가 뭐였냐면 남자랑 여자가 여기서 시작해
2: 응
1: 근데 둘의 시간 이렇게 가면서 여기서 만난거지
1: 한 명은 직진하고 한 명은 후진하면서
2: 어
1: 근데 (거)/(그거) 영화 볼 때 이해 완전 안된단 말이야
2: 어 헛소리 작렬 작렬이거든 그냥
2: 헛소리 작렬 @웃음
1: 이 이해가 안돼 걍 근데 그 상견니가 그런 느낌
1: 뭔지 알지? 여주가 타임 슬립을 해 타임슬립을 해서
1: 남자 주인공을 살릴려고 해
1: 근데 알고 보니 남자주인공도 타임슬립을 한 애야
1: 완전 머리 돌아 버리거든
2: 아 싫어 이런 거
2: 어 근데 그렇게 뭐 중간까지 보니까 이제 결말이 보고 싶은 거야
2: 그냥 내용은 흥미는 없어
2: 그냥 결말만 보면돼 그래서 얘네가 살아 죽어 이것만 알면 돼
2: 어
1: 그래서 끝까지 (봔)/(봤어) 끝까지 봤는데 너무 허무한거
1: 나 허무한 결말 되게 싫어하거든 열린결말
2: 어 아 열린결말? 짜증나
1: 어 보고 보고 그냥 소리 지를뻔 (핸)/(했어)
2: 닫혀야지 뭔 열러 짜증나
1: 난 난 약간 그런 느낌인 줄 알고 봤단 말이야
1: 막 나의 소녀시대 이런 느낌인 줄 알고
1: 아 드라마 자체가 우중충해 가지고 죽는 줄 (알안)/(알았어)
2: 어 그래도 잘 봤다 이 사십오 분짜리를
1: 그치 아 완전 완전 짬뽕 로맨스랑 스릴러랑
1: 미스터리랑 막 다 석 타임슬립이랑 다 섞여 있네
2: 아 에바 개에바
1: 난 걔제가 뭔말 하는지 중반부터 이해가 안돼 그래서 이 여자애가
1: 타임슬립을 한 걔가 타임슬립을 해서 따른 여자의 몸으로 들어가거든?
1: 같은 얼굴인데
2: 응 같은 얼굴?
1: 그니까 이젠 이젠 약간 의문이 드는거지
1: 이 여자애가 뭐 구십팔 년에 누구야 아니면 현재 (())
1: 이제 머릿속에서 완전 멘붕
2: 아 근데 진짜 그렇게되면 짜증나겠다.
2: 그런데 상견니 왤케 인기 많아?
1: 난 그거 인기 -많- 인기 왜 많은지 (모르겐)/(모르겠어)
2: 내가 드라마를 잘 안봐가지고
2: 드라마는 잘 모르지만
2: 엄청 많이 (들어봔)/(들어봤어) 상견니
1: 그치 나도 상견 근데 진짜 유명하긴 한가봐
1: 왜냐면은 모든 오티피 서비스에 다 인 넷플릭스에도 상견니 있고
1: 웨이브? 웨이브에도 있던거 같던데?
2: 아 진짜?
1: 어 티 티빙은 모르겠다.
1: 근데 막 웨이브도 있는거 같고
2: 근데 너 넷플릭스 그거 언니 이름으로 하면 안돼? 언니가 총 총대 메주셔서
1: 아 어 절대 (()) 나 언니랑랑 그렇게 막 막
2: 아 안친해?
1: 어 막 부탁 주고받을 사이 (아니)/(아니야) 진짜
1: 저번에 개 싸울뻔 (핸)/(했어) 양말땜에
2: 양말 @웃음
1: 그거 진짜 개빡쳐 그거 내 양말이거든 분명
2: 응
1: (지)/(자기) 양말이래 자꾸
2: 어 @웃음
1: 내가 신을때 되니까 (지가)/(자기가) 가져간거?
1: 아 언니가 가져간거야 (지라고)/(자기라고) 말하면 또 혼날 수도 있어
1: 그래서 막
1: 그래서 자기가 가져간거 그래서 내가 신으려고 했는데 없는거야
1: 빨랫대 빨래 건조대에 그래서 내가
1: 언니 방에 가니깐 찾으니깐 있는거
1: 그래서 내가 언니한테 언니한테 이거 내가 양말이거든? 이러니까
1: 언니가 (거)/(그거) 자 자기 양말이래 지 양말이래
1: 그래서 내가 빡쳐가지고 언니 양말이랑 내 양말이랑 그 주름의 굵기가 다르거든?
2: 응응
1: 그러니까 내 양말은 탑텐 양말 뭔지 알지?
2: 응응 탑텐
1: 근데 언닌 그것보다 좀 더 두꺼워 그래서 내가 언니 양말
1: 그 빨래 뭐지 빨래 이렇게 널고 개기 전 이렇게 쌓아놓는데 있거든?
1: 그래서 거기서 찾은 다음에 언니한 언니 이불에 이렇게 던지면서
1: 이게 언니 양말이겠지 하고 (나간)/(나갔어) 걍
2: 응
1: 나 흰 양말 (언)/(없어) 이제
2: 어?
2: 언니가 다 가져 (가션?)/(가셨어?) 그게 내 유일한
1: 아 다 가져 간거 아니 그게 내 유일한 하나 하나뿐인 흰 양말 (이연)/(이였어)
2: 너 진짜 운다.
1: 그래서 흰 양말 사야돼 검은 양말 밖에 없어
2: 아 맞아 &name4&이 (있네)/(있잖아)
2: 원래 그 어디니 세화고 쓰려 했는데
2: 세화고가 세화고가 약간 간당간당?
2: 거기 간당간당 하고 한림고? 한림고는 너무 멀고
2: 엄마가 보내고 보내기 (싫어핸)/(싫어했어)
1: 어
2: 그래서 어디지 함덕고 함덕고가 제일 최선이었거든?
1: 그래
1: 그래서 엄마
2: 선생님한테 전화해가지고 함덕고 쓴다고
1: 하 (해버련?)/(해버렸어?)
2: 다이렉트로 한거 다이렉트로 (핸)/(했어)
2: 그래서 그런데 이제 &name4&이도 어쩔수 없잖아 따라야 되잖아
1: 왜 근데 일 지망 세화고 쓰고 이 지망하면 함덕고 쓰면 안돼?
1: 세화고 떨어져도 함덕고 가게
2: 아 근데 그렇게가 안되나봐
2: 세화고 떨어지면 아예 서귀포 가야 (될거라)/(될거야)
1: 아 진짜?
2: 응 그래서
2: 걔 아마 함덕 아예 함덕고를 써 쓴거 썼어 아예
2: 그래서 이게 최선이야 결과 나올때 기다림
2: 아 맞아 결과도 이제 금방 나와 삼십일 일에 나와 (버린댄)/(버린대)
2: 십이 월 삼십일 일
1: 어 얼마 안남았네
2: 근데 근데 이게 약간 지금 문제 문제가 된게
2: 내가 어제 밥 먹을 때 하늘이 친구 어디 썼냐 물어봤는데
2: 엄마가 나보고 조용히 하라고 한거
1: 아 완전 눈치 없어
2: 아니 아니 조용히 하라고 아니 엄마도 알고 &name4&이도 알아
2: &name4&이도 근데 이제 이제 수락 했고
2: 아마 엄마가 이렇게 반응한거 보니깐
2: 압 어 듣고 있니?
1: 아 어 듣고 (인)/(있어) 잠깐 전화 와가지고
1: 어어어
2: 아마 아빠가 모르는 아빠가 (()) 모르는거 (담)/(같아)
1: 아 근데 최선이네
2: 응 그래서 아빠는 &name4&이 세화고?
2: 그래두 젤 낫잖아 그나마 학교 중에
2: 그래서 세화고 보내려고 했던것 같은데
2: &name4&이 성적이 잘 안되니깐 이제 (())
2: 그게 안되면 &name4&이한테 불똥 튀잖아
1: 그래
2: 응 그래서 &name4&이한테 될까봐
2: 아마 함덕고 썼는데 아빠는 몰라 지금
2: 그래서 결과가 나와야 엄마가 말해줄거라
1: 어 근데 어차피 지금 무용지물이 그니까 그거잖아 못 못 바꾸잖아
2: 어 이제 바꿀 수 (언)/(없어) 더이상 돌이킬 수 (언)/(없어)
1: 그니까 아버님도 받아들이셔야 돼 현실
2: 어 그래
2: 솔직히 성적이 육십 퍼 때면은 다들 알겠거든
2: 육십 퍼 후반? 한 육십 칠? (())
2: 지금 커트라인이 육십 인문계 커트라인 육십 사니깐
1: 어?
2: 개 낮지 (안?)/(않아?)
2: 육십사 퍼 작년엔 육십팔 퍼까지 (갔댄)/(갔대)
1: 개나 소나 학교 들어가겠다.
2: 신고 신고에 온 애가 육십팔 젤 낮은애
2: 암튼 그래서
2: 가이가
2: 육십 퍼 후반이었으면은
2: 인문계 간당간당 하니깐
2: 그럼 세화고가 붙을 수가 있잖아 근데 걔가 그게 아니라
2: 완전 십 퍼센트 차이 나버리니까 칠십삼 퍼니깐 (이)/(#이)
2: 절대 안되잖아 절대 그래서
2: &name4&이 보기보다 공부를 안하는구나
2: 이 학년 때 너무 놀았나봐 아니 그냥 진짜 그냥 레전드였던게 있네
2: 중학교 시험에서 이십 점 나오기 힘들잖아
2: 걔 결국 그거네
2: 이 학년 때 영언가?
2: 영어 이십 점대 맞아가지고 그때
2: 아 이거였나봐
2: 그때 하고 이제 삼 학년 때 공부 열심히 했는데
2: 다 열심히 하잖아 삼 학년 때는
1: 그치 그건 고삼이나 중삼이나
2: 응 생각보다 점수가
2: 뭐지 내신이 그렇게 확 오른 것도 아니라 아니게 아니게 됐나봐 그래서
2: 칠십삼 ((입급)) 최종
1: 근데 근데 연합 봤으면은
1: 그래도 희망은 있었을텐데
2: 응 맞아 그나마 (이)/(#이)
1: 연합이 있었더라면
2: 근데 그때도 아마 안전빵 근데 그때도
2: 아마 안전빵으로 육십 퍼대 에델만 해줬지 않 않았을까?
1: 근데 연합을 엄청 잘 본 애들은
2: 응 맞아 (이)/(#이)
2: 연 엄청 잘봐야
2: 가능한 일 @웃음
2: 그래서 지금 (모르겐)/(모르겠어) 할머니가 알면 또 난리나
1: 아 진짜 그놈의 그놈의 집안
2: 친가가 문제지 친가가 외가는 괜찮은데
1: 근데 항상 그래 애들한테 애
1: 애들한테 막 내가 물어본 적이 있거든 학교에서
2: 응
1: 그래서 야 너네는 분위기가 친가가 좋냐 외가가 좋냐 이러면
1: 다 외가가 낫대 분위기가
2: 왜 그럴까?
1: 근데 이건 약간 약간 그 느낌 거의 무슨 만국 만국 공통 @웃음
2: 근데 가족들이랑 친하긴 한거는 이게 어디거든 친가거든 왜냐면
2: 친가가 제주도고 외가가 육지니깐
2: 자주 만나는게 아무래도 친하잖아
2: 여튼 그렇긴 한데
2: 뭐 잘 챙겨주는건 확실히 외가가 잘 챙겨주기도 하고
2: 그런데 지금 아까 문젠게
2: 우리 그 다 친가 친가가 다 제주도 사람들이라 했네
2: 그래서 아빠랑 고모 아빠 샛아빠 작은아빠 이렇게 있는데
2: 고모랑 막내 작은 아빠 (())
2: 작은아빠? 고모랑 작은 아빠가
2: 실업계가고 아빠랑 샛아빠가
2: 인문계 (간)/(갔어) 근데 고모가
2: 함덕고 (나완)/(나왔어)
1: 응
2: 그래서 고모가 우리한테 고등학교 얘기 절대 안하거든
2: 고등학교 어디 나왔다 이런 얘기
1: 아니 제주도 사람들이 약간 그게 좀 큰가봐 약간
1: 대학교는 어디갔 어디갔다 이런거 터치 안하잖아 그니까
2: 응응
1: 뭐 뭐 어디 갔어요 막 지방대 갔어요 이래도 뭐
1: 뭐 그러려니 하잖아 인서울 아닌 이상
2: 맞아 맞아
1: 그러려니 하는데 고등학교에 되게
2: 예민해
1: 어 예민해 예민해 진짜
1: 그래서 나 ((왜그러지))
1: 그런거 보면서 좀 웃기다고 생각했지 고등학교가 뭐라고
1: 그냥 어쨌든 최종 목표는 대학교 아니냐?
2: 진짜 고등학교가 뭐라고
2: 다 고등학교 물어보잖아
2: 어 고등학교만 잘 나오면 돼 걍 제주도에서 생활 할거면
2: @웃음 맞아
1: 아 제주도에서
1: 제주도에서 생활할 거여서 그런가?
2: 음 약간 고인물들인가?
1: 고인물 고이다 못해 썩었지
2: @웃음
2: 그래서 지금 약간 걱정 엄마가 고민중인게
2: &name4&이가 함덕고에서 성적이 잘 나오 와와도
2: 전학 보내면 성적이 안 나올 수도 있네?
1: 아 당연하지
2: 성적 엄청 안 나올거 아니야
1: 다르지 걔네랑
2: 걍 급이 다르잖아
1: 그래
2: 걔넨 시험문제 그래도 쉽고
2: 그래서 엄마는 지금 생각중인게 &name4&이를 전학 안 시키고
2: 함덕고에서 계속 보내게 할까
1: 근데 진짜 그거 있는게 우려 아빠가 나 이번엔 수시 붙은거 보고
1: 밥을 먹는데 하는 말이
1: 아 자기는 몰랐는데 대학 들어가는 것도 다 전략이더라
1: 약간 이렇게 얘기를 하는 거야
2: 응
1: 근데 그게 진짜 맞는말이야
2: 그래 진짜 그냥 있네
2: 부모님들 그런 눈 신경쓰면 (안됀)/(안됐어)
1: 그 그니까 약간 그거지
1: 내가 함덕고나 애월고나 약간 이러 이런 외곽 외곽으로 빠진 다음에
1: 학원을 정말 열심히 다니면서까지 시내 인문계 애들을 재치면은
1: 완전 성공한거지 거기서
2: 진짜 대박 성공한거지 그러면
1: 근데 학원 하 근데 그게 학원에서 보이잖아
1: 왜냐면 학원은 시내 인문계랑 시외 인문계 다 다니니까
1: 근데 거기서 시내 인문계 비율을 못 꺾으면은 그냥 흐지부지지
1: 내신밖에 답이 없는거지 걔네는 수시로 가는 것밖에
2: 최저를 맞춰야 되는데 근데 최저
2: 최저 없는 대학교도 요즘은 많이 나오니깐 근데
1: 교과 교과 특히
2: 그래 교과로만 갈거면은 차라리 &name4&이는
2: 그냥 함덕고에서 계속 가는 것도 괜찮은데
2: 지금 약간 지금 엄마가 갈등중
2: (())
1: 근데 완전 전력인거 (담)/(같아) 진짜
2: 어뜨케 어뜨케 해야 될지를 (모르겐)/(모르겠어) (가이를)/(걔를)
1: 근데 쫌 그러 근데 그런애 그런 케이스가 좀 적긴하네
1: 솔직히 성공한 케이스가
2: 다 그냥 제주대 제주대 가잖아
1: 그니까 그니까
1: 그래서 거기서 정말 나는
1: 상위 삼 퍼 진짜 일 등급안에 들 수 있다
1: 하면 그냥 무조건 성공한 케이스고
1: 아 거기서 이 등급 이 등급까지는 근데 솔직히
2: 그럼 거기서 한 사 등급 나오기 시작하면 (가이)/(걔) 인생 끝난거
1: 삼등 아이 삼 등급부터는 쫌 힘들어
1: 이 등급까지는 내신 이 등급까지는 그래도
1: 건동홍숙 비벼볼 만하지 않나?
2: 당연히 비비지 아 근데 지금 약간 대박이 대단한게 있네
2: 친구가
2: 내 친구가 그 뭐지 애월고 (간)/(갔어) (())
2: 고등학교? 중학교 때도 공부 썩 잘한 편은 아니었으니까
2: 근데 애월고 (가신디)/(갔는데)
2: 거기 애가 막 시립대 쓰고 그러는 거야
2: 그래 고등학교에서도 고등학교에서도 공부 하는거 못 봤는데
2: 시립대 쓰고 어디니
2: 하여튼 막 그런 데 쓰는 거 보니까
2: 와 진짜 이게 전략이다
2: 난 생각도 안해봤는데
1: 근데 나도 중간에 나도 신고를 되게 턱걸이로 들어간 사람 입장으로서
1: 어 왜 왜냐하면 나는
1: 중학교 내신도 그렇게 막 썩 좋진 않았고 조 오십 오십 퍼?
1: 그니까 막
1: 썩 좋은 편은 아니었고 막 사십 퍼 이런 편은 아니니까
1: 썩 좋은 편은 아니었고
1: 특히 연합을 그렇게 잘 본 케이스가 아니란말야 내가
2: 응응
1: 그래서 나는 되게 우리 집도 좀 (심각핸)/(심각했어)
1: 얘를 막 어딜 보내냐 여상은 이미 끝났고
2: 아 정기고니깐?
1: 아니 아니 실업계 먼저 쓰네
2: 응
1: 그래버리니까 인문계까지 와 인문계 시간까지 와버리니까
1: 실업계는 이제 끝나 버렸고
1: 그러고 아 얘 어디 보내냐 이제 이렇게 얘기가 나오니까
1: 막 표선고까지 얘기가 나온거?
2: 어?
1: 진짜 진짜 진짜 그래서 막 재수 재수하래 심지어 아빠는 나보고
2: 재수 @웃음
1: 아 중학교 재수한 사람이 어딨냐
1: 근데 아빠 말은 약간 그거지
1: 니가 표선고를 다니면서 길에서 버릴 생각을 해라
2: 응
1: 통학만 막 두 시간 넘어버리니까
2: 응
1: 길에서 버릴 생각을 해라 약간 이러면서 왜 신고를 다행히 붙었는데
1: 약간 그우리 우리 집도 그래서 신고를 가면서 무슨 얘기가 나왔냐면은
1: 나는 중학교 때 막 입시 설명회들 오네 고등학교에서?
2: 응응
1: 그런데 중앙고 입시설명회가 왔는데 중앙고에 좀 홀렸단 말이야?
1: 중앙고 인문계반에
2: 응
1: 그래서 난 중 중앙고로 가고 싶다 약간
1: 중앙고에서 잘 할 자신이 있는 거야 그래서 중앙고를 가고싶다 이랬는데
1: 신고를 간거지 아빠의 권유도 있었고
1: 근데 밥을 먹는데 아빠가 너 중앙고 갈래? 이러는 거야
1: 중 이 학년 때 고 이 학년 때
2: 어
1: 전학 전학으로 근데 애들이랑 다 친해지고 다 적응 끝났는데
1: 뭘 전학을 가냐고 안가겠다 이랬지 근데 약간
1: 우리집도 그랬다 그런 거지 전략이 확실히
1: 필요하다 대입에는
2: 나 나 머니 나도
2: 걍 난 대학 갈 생각이 (없언)/(없었어)
2: 그냥 뭐 배우고 싶은 마음도 없고 그러니까
2: 그냥 바로 취업으로 넘어가려고 (했언)/(했었어)
2: 그래서 내가 그냥 집에 있기도 싫고
2: 내가 아빠랑 사이 안좋았으니까 지금도 안좋긴 한데
2: 예전보단 낫지
2: 하여튼 사이도 안좋고 하니깐
2: 빨리 집 나가고 싶다 이 생각이 계속 드는거야
2: 돈 벌고 싶다 집 나가고 싶다 이 생각 드니깐
2: 내가 여상 가겠다 (핸)/(했어)
2: 난리난거 집에서
2: 엄마도 엄마도
2: 내가 장 장녀니깐
2: 이제 첫째니깐 안 안된다 생각했나봐
2: &name4&이었으면 아마 &name4&이 성적이 안좋아 꾸준히 안 좋았으니깐
2: &name4&이라면은 엄마 아마 허락했을 수도 있는데
2: 허락 안했으려나? 하여튼
2: 인문계 인문계 안가고 여상 (간)/(갔어) 여상간다 했거든?
2: 성적도 (괜찮)/(괜찮아) 성적도 됐으니까 여상 갈 성적은 되니깐
2: 사십팔 퍼 (연)/(였어)
2: 사십팔 퍼였다가 올려서 사십 퍼까지 (올라완)/(올라왔어)
2: 하여튼 사실 사십 퍼까지 됐으니깐
2: (()) 여상 쓰면 붙잖아
2: 할튼 그래서 내가 여상 가겠다 했는데
2: 그때 집에서 뒤집어젼 (())
2: 너한테 너한 어이구
1: 또 코로나야?
2: 응
2: 인후통 뭐 있으면 병원가라
1: 아 어 어
2: 이제 너도 뜰걸
1: 어어
2: 여튼
2: 너 여상가면은 지원 다 끊겠다.
2: 휴대폰도 없고 휴대폰 없고 뭐 알아서 살아라
2: (()) 이렇게 된거
1: 어
2: (()) 엄마랑 막 울면서 (싸원)/(싸웠어) 엄마 아빠랑 울면서 하고
2: 할머니도 여상은 절대 안 된다고 자꾸 나한테 뭐라 하고
2: 하여튼 그러니깐 그냥 어쩔 수 없이 간거지 성적도 돼 성적
2: 되긴 해 되긴 했는데 약간 약간 턱걸이는 느낌이 없지 않아 (있언)/(있었어)
2: 그 따른 애들은 막 이십 퍼 대 애들도 막 쓰 그러니깐
2: 그리고
2: 모의고사는 항상 합 항상 합격수 합격
2: 그렇게 나오니깐
2: 그냥 대충 보고 대충 (들어가신디)/(들어갔는데)
2: (()) 막 살다가 지금 결국 이렇게 되긴 해쓰
2: 근데 나는 나는 한번도 모의고사를 진지하게 봐본 적이 없는거 (담)/(같아)
2: 나도 진지하게 본(())
1: 어 난 매번 생각하는거거든?
1: 중학교 때도 그랬고 고등학교때도 그랬고
1: 그냥 그 이름이 모의 모의가 들어간다는게 참 사람 심리가
1: 진짜 한 번도 심지어 나는 (있네)/(있잖아) 육 평 구 평때도 (그랜)/(그랬어)
1: 육 평 구 평 중요하잖아 솔직히
2: 어 맞아
1: 근데 와 씨 열심히 봐야지 이런거 (없언)/(없었어)
1: 국 국어 풀다 졸려 문학 풀다 졸려 걍 그럼 포기 자
1: 다음은 수학이야 그니까
1: 나는 애들이랑 있네 반대로 잡힌거지
1: 애들은 수학이랑 한국사때 자는데 나는
1: 국어랑 영어때 자는게 습관이 들어버리니까
2: 아 습관
1: 어 육 평때까지 그랬단 말야 그래서 나는 국어 풀다가
1: 비문학 풀다가 졸음이 막 와
1: 그럼 그냥 한 줄로 찍고 걍 자
1: 그리고 수학때 또 자 수학을 어떻게 건들게 없어 또 자
1: 영어도 듣기 듣기 엄청 열심히 해 나는 근데 밥 먹고 오는게 없거든?
1: 식곤증이 없거든?
1: 그래서 듣기는 엄청 열심히 해
1: 근데 또 한 두 페이지 넘어가면 또 영어 시작되네
1: 영어 작문들 또 자 그럼 한 줄로 찍고 또 자
1: 그리고 한국사 때 멀뚱멀뚱해 한국사
1: 아 큰일나 @웃음
1: 한국 한국사 때 문제 다 풀었어 애들 엎드려서 자
1: 근데 나 혼자 두리번 두리번거려
1: 그게 잘못든거야 습관이 그래 가지구
1: 그 다음부터는 좀 고치고 고치려고 해봤지
1: 왜냐면 국어 때만 안자면 무조건 영어 때도 안잘 수 안자 안자거든
2: 응응
1: 그래서 국어를 시간 시간
1: 풀 수 있는 시간까지 다 풀어보자 해서
1: 국어 때 쫌 이 패턴은 바꿨지 패턴은 바꿨는데 막
1: 그렇다고 성적이 좋게 나온 것도 아니고
1: 근데 그거는 (인)/(있어) 확실히 약간
1: 나는 한 번도 그 국어 국어가 백팔십 분? 칠십 분?
1: 영어가 팔십 분인가?
2: 아 여
2: 어 맞네 국어 칠십 분이고
1: 어어 국어가 칠십 분인데 그 칠십 분 동안 나는 문제를 다 풀어본 적이 (언)/(없어)
1: 항상 나는 푸는 국어 푸는 순서가
1: 화작 문법 문학 비문학이거든?
2: 응응응
1: 근데 문법은 어차피 나는 개념이 약했어가지고 문법은 풀 수 있는거
