1: 내가 우리집이 세 명이거든?
1: 세명인데 오빠 둘이고 내가 혼자란 말이야 어릴 때부터
1: 여자 형제가 없는 게 되게 속상했었단 말이야 나는
1: 그래서 둘이면 남자 여자면 서로 너무 여자 형제가 남자 형제가 없으니까 안됐는데 셋
1: 도 홀수니까 한 명이 안맞으니까 (()) 무조건
1: 내가 이걸 초등학교 이 학년 때부터 생각했단 말이야
1: 그래서 엄마가 쟤는 무슨 어린 게 저런생각에 벌써 하냐면서 막
1: 뭐라 했단 말이지? 아니 나 난 그래도 무조건 넷 낳을 거라고
2: 대박 진짜 이 정도면은 국가에서 이게 엄청 해줘야 돼 애국자
1: 애국자지 @웃음 일도 열심히 해서 세금을 내겠다는데 @웃음
2: 맞아 맞아 맞아 진짜
1: 아주 모범적인 국민이라고 @웃음
1: (()) 결혼은 혼자 (하남)/(하나)
2: 결혼은 뭐 하는데 나는 결혼도 결혼인데 애를 어떻게 어떻게 키울려고 @웃음
1: 아 애는 진짜 너무 너무 키우고 싶은데?
2: 아 진짜?
1: 그니까 약간 애를 안 낳겠다는 사람도 마음이 이해가 돼
1: 돈도 많이 들어가고 내 커리어도 어느정도 포기해야 하는 부분이 있고 힘들고 막 이런게 있는데
1: 그
1: 나는 약간 그런 걸 놓치고 싶지 않아 내가 애를 키움으로써 얻을 수 있는 행복을 놓치고 싶지가 않아
1: 그니까 뭔가 우리 집에서도 엄마나 아빠가 뭐 내가 이제 엄마 아빠 자녀로서 막 뭔가
1: 하는걸 뭐 했을 때 부모님이 진짜 행복해하고 기뻐하고 자랑스럽다고 하는 그런 걸 들으면
1: 나도 저런 (()) 아니 어떻게 저렇게 할수 있지 어떻게 저런 감정을 느낄 수 있지 약간
1: 이렇게 (말하네)/(말하잖아)
1: 아 뭐 부모님들은 자식이 먹는 것만 봐도 배부르다고 하잖아 근데 솔직히 지금 우리로써는 전혀 이해가 안되는 어떻게
1: 밥을 안 먹는데 배가 부를 수 있나 @웃음
1: 하는데 진짜 솔직히 우리 엄마 하는 거 봐도 항상 좋은 거 나 줄려고 하고 엄마는
1: 꼭다리만 먹고 막 이런 것만 봐도 저게 진짜 가능한가
1: 근데 그렇고 싶을 만큼 저게 내가 그렇게 너무 사랑스럽고 내가 너무 좋은가?
1: 근데 약간 그런 게 들면서 나도 그런 그런 감정이라면 나도 꼭
1: 애를 낳고 결혼을 해서 그 감정을 느껴보고 싶다 라는 생각을 되게 많이 하거든
1: 그래서 걍 화목한 가정을 꾸리고 싶다는 꿈도 되게 크고 그래가지구
1: 뭔가 그 막 바글바글 (()) 난 혼자 있는 걸 되게 싫어하다 보니까
1: 뭔가 꼭 이렇게 이런 나만의 가족 울타리 머 이런 바글바글한 가족 분위기를 만들고 싶다는 생각을 많이 한 거 (닮아)/(같아)
1: 그럴려면 좀 일찍 결혼해야 되잖아 맨날 난 스물아홉에 결혼하고 싶다 생각했거든
1: 지금은 스물아홉은 조금 젊고 한 서른 하나?
1: 쯤엔 결혼하고 싶어
1: 과연 내가 그때까지 좋은 사람 만날 수 있을까
1: 그렇다고 아무나 만나서 또 결혼하기 싫으니까
2: 그럼 절대 안 되지
1: 이렇게 또 똥차들 잘못 만 계속 (()) 계속 똥차만 걸리면
2: 절대 안돼
1: 안된단 말이지
1: 그래서 그냥 나는 항상 무조건 난 무조건 결혼한다는 주의고 무조건 애도 낳자는 주의고
1: 되도록 많이 낳고 싶고
1: 근데 옛날보단 약간 이게 좀 더 현실에 가까워지니까 아 이게 좀 힘들 수도 있겠구나라는 자각은 들지만
1: 닥치면 하겠지만
2: @웃음
1: (()) 닥치면 하지
1: (()) 걱정만 하는거니 닥치면 하겠지 뭘 그러면서 막 @웃음
1: 아무 생각 없이
2: 지금 조금 고민이 나 나쁜 발언했을 때 남자친구랑 결혼 힘들겠다 얘는 힘들겠다는 생각이 많이 드는데
2: 내가 근데 남자친구랑 결혼 열 결혼을 안하면
2: 언젠가 끝이 있을 거라는 이제 나이가 먹으니까 이게 이런 생각이 좀 드는 거야 지금이야 연애하고 뭐 하는데 이게 막
2: 십 년 이십 년 동안 연애만 할 건 아니잖아 끝이 있을 수도 있겠다는 생각이 어렴풋이 들더라고
2: 그래서 만약에 지금 헤어지고 싶은 마음 전혀 없거든 근데
2: 삶의 그 인연이 다 해가지고 헤어지게 되고 나중에 다른 사람을 만나서
2: 진짜 이 사람이랑 결혼을 해서 애를 하나 정도 낳을 수 있겠다라는 사람이 나타나지 않을까 @웃음
2: 몰라 너는 되게 어떤 남자를 만나든 일단 결혼을 하고 애는 넷 까지
2: 낳고 싶다 이 주의인데 나는 누구 를 만나느냐에 따라서 달라질 것 같애 (()) 애 낳는게 (())
1: 물론 나도 그럴 수 있네 만한 사람을 만나긴 하겠지만 어쨌든 진짜 좋은 사람이라면
1: 근데
1: 그리고 결국 이렇게 말하는 사람들이 젤 늦게 시집 같다고 하던데
2: 아 그래? @웃음
1: 원래 막 결혼 안한다 안한다 할 생각 없다 이런 애들이 제일 먼저 가고
1: 결혼 막 할꺼다 할꺼다 하는 애들이 내가 제일 늦게 (간댄)/(간대)
2: 내가 주변에
2: 주변에 스무살 초반 때부터 들었던 아
2: 내가 제일 먼저 결혼 할 것 같다고 과에서도 그러고 친한 친구들도 그렇고 그 사 년반 만 났던 그 애 때문에
2: 결혼 제일 빨리 할 거 같다 했는데 지금 제일 늦게 하게 생겼어
1: (()) 제일 빨리 할 것 같은 사람 제일 늦게 한다니까
2: 맞아 진짜
1: 무슨 운명의 장난인지 나는 빨리 하고 싶었는데 늦게 하게 생겼구만
2: 지금 제일 친한 친구가 중학교 때 중학교 일 학년 때부터 친구거든
2: 애 셋 인데 둘이 있는데 걔네가 이제 내년 내후년이 이제 결혼을 할 계획이 있으니까
2: 걔네가 결혼을 하게 되면은 되게 조금 허전하고 종종 나도 약간 결혼에 대한 생각이 점점 더 많아질 거 같고
2: 막 그럴 거 같은 거야
1: 주변에서 하면 (겅)/(그렇게) 할거 (닮아)/(같아)
1: 난 이렇게 주변에 아무도 안해도 이러고 있는 주변에 하면 얼마나 그러겠어
2: 그니까
1: 야 진짜 아무도 없거든 진짜 아무도 없어가지고
1: 뭐 뭘 내가
1: 누군지 (()) 나랑 안 친한 뭐 동갑 동창 중에는 결혼하거나 아이를 낳았다는 애가 있는데
1: 나랑 전혀 연관성 없는 사람이니까 신경 안쓰고 걔네들 빼면 아직은 없어 다 연애하는애들은 많은데
1: 주변에서 솔로가 많지가 않거든? @웃음
1: 친구들이 제주도 (아이들은)/(애들은) 솔로가 한 명도 없고 제주도에 있는 (아이들은)/(애들은) 다
1: 다 남자친구가 있고
1: 제주도 친군데 육지에 있는 아이들 중에서는
1: 한 명 한 명만 솔로고 대학교 친구들 중에서는 나 빼고 한 두 명만 막 이렇게 밖에 (어서)/(없어)
1: 열받네 갑자기
1: @웃음 내가 무슨 잘못을 그렇게 했다고
2: 소개팅 같은 거 안해?
1: 이제는 하다하다 해줄 사람도 (어서)/(없어) 그니까
1: 그니까 내가 모르는 사람이어야 되잖아 근데 일단 같은과 사람 안에서는 받을 사람 일 도 없지
1: 그리고 이제 주변에 여자아이들이 있어도 걔네가 아는 남자애가 내가 남자애고 뭔가 새로운 사람을 소개받을 일이
1: (어서)/(없어) 그니까 새로운 사람이 (어서)/(없어)
1: 왜냐면 또 새롭게 누굴 만나고 이럴 일도 별로 (없네)/(없잖아)
1: 외부 활동이 없으니까 (겅하난)/(그렇게 하니까)
1: 아무것도 없다 @웃음
1: 이제 소개팅 그 전 남자 친구랑 헤어지고
1: 소개 한번도 (못받안)/(못받았어)
1: 해달라고 해도 해줄 사람이 없다고 못 받고 그 전 남자친구 사귀기 전에 가
1: 한 세 번 정도 (받아신디)/(받았는데) 다 어그러졌었고
1: 그리고 난 제주도 사람들은 못 (받네)/(받잖아) 내가 계속 제주도에 있을 게 아니거든
1: 제주도 친구들은 해줄 말 해주려고 하면 뭔가 찾아는 본다고 말하는데
1: 걔는 내가 받아봤자 완전 장거리고 이렇게 되어버리니까
1: 아무래도 좀 힘들어서 제주도 친구들한테도 소개를 안 받으니까 더 받을사람 (어서부난)/(없어서)
1: 언제까지 솔로일지 모르겠다
2: 코로나라도 끝나야
1: 열 받네
1: 내 연애 생활에도 도움 안되는 이런 코로나 새끼
1: 아 언제 끝나냐고
1: 오늘도 한 육백 몇 명이던데
2: 아 진짜? 끝날 기미가 안보이네
1: 언제면 두자리수 한자리수 될건지
2: 어디 놀러가지도 못하고 먹으러 가지도 못하고 요즘 (이)/(#이) 외식 욕구가 엄청 막
1: (())
2: 눈이 엄청 많이 와 가지고 배달이 안 됐거든 @웃음 엄청 먹고 싶어
1: 나도 맨날 집밥만 먹으니까 그 외부 음식에 대한 욕구가 엄청 커진 (거)/(거야) 그래서 어제
1: 마라탕도 너무 먹고 싶고 엽떡 먹고 싶은데
1: 못 먹고 맨날 집밥만 먹고 있지
1: 오늘도 제주도는 한 네 명인가 그렇던데
2: 어 너 어떻게 알아?
1: 뜨잖아
2: 아 다 뜨는구나
1: 그 네이버에 코로나 치면 지역별 표 이렇게 보면 지역별로 다 나오거든
1: 제주도 진짜 청정지역이였는데
2: 맞아
2: 그래도 초반에 막 스무 명 열몇 명이 걸렸을때 조금 강경대응 한거 (같애)/(같아) 조금 그 외부인 들어올 때에도 좀 막고
2: 해돋이 보는 것도 막고 해가지고 좀 줄어든거 같애
1: 빨리빨리 끝내라 아 진짜 어 언제 끝나 백신을 맞으려면 못 맞을 거 갖고 와
2: 맞아
1: 우리 차례까지 안와 @웃음
1: (()) 너무 건강한 어? 이십대여가지고 우린 안 맞아줄 것 같아
2: 나 안 건강한데 @웃음
2: 요즘 너무 골골거리는데
1: 그건 허약한 거 (아니라?)/(아냐?) 그냥 @웃음 건강 안건강 한게 아니라
1: (()) 또 시간 (뚝딱이여이)/(뚝딱이야)
2: 벌써? 대박 역시 (()) 할 얘기가 많아
1: 확실히 연애가 할 얘기가 많지 연애 결혼이
2: 맞아 맞아
1: 나는 나 오빠가 둘이 있거든? 근데 오빠가 둘인데 빨리 오빠 둘이 결혼해서 조카 하나 생겼으면 좋겠어
2: 아 진짜 애를 좋아 하는구나
1: 애기를 좋아하는 거 (같애)/(같아)
1: 애기들 너무 귀엽잖아
1: 애기들 되게 좋아해가지고 나 진짜 조카 바보 할수 있거든 진짜 내가 좋은 고모 할수 있는데
1: 오빠들이 결혼을 (안하맨)/(안해)
2: 응 그냥 잠깐 볼 때 너무 이쁜데
2: 막 이모 놀아줘 하면은 도망간다 @웃음
1: 그건 좀 힘들긴 해 애들 (())가 너무 심각해서
2: 내 체력이
2: 체력이
1: 내 품에 안겨서 그냥 쌔근쌔근 잘 애기들
2: 아 애기들 딱 그 애기들 좋은거지
2: 이제 걸어다니고 막 이모 이모기 시작하면은 힘들어 힘들어
1: 그때부터는 잠깐의 손절 @웃음
2: 근데 어떻게 넷 키울려고
1: 또 내 자식이면 (귀엽것지)/(귀엽겠지)
2: 아 그치 자기자식이면 키우지
1: 우리 엄마도 나랑 오빠들 키웠으면 나도 뭐 할 수 있겠지 @웃음
2: 맞아 맞아
1: 아 진짜 그래서 큰오빠는 남자친구나 여자친구가 없고 작은오빠 여자친구가 있어
1: 오빠들은 나이가 우리 큰오빠가 올해 서른하나고 작은오빠가 서른이거든
1: 빨리 결혼 했음 좋겠어
2: 그리고 내 동생이랑 너랑 동갑이네 네 살 차이니까 어 남동생이 있는데
2: 처음엔 얘가 진짜 종특인지 뭐지
2: 여자친구 생길 때마다 자꾸 결혼이 하고 싶대
2: 고 삼 고등학교 때부터 결혼 얘기하더니 그다음에 스무 살 때 만난 여자친구도 결혼 얘기하더니 지금 만난 여자친구도 결혼얘길 해
2: 헤어지면은 결혼 생각없다가 만나면 결혼 생각이 생기느냐
2: 야 너는 결혼 하면 안 돼 그런 그런 마인드로 절대 결혼하면 안돼 결혼은 애 이름이 쉬운 줄 알아 소꿉장난 아니라고 막
1: 남동생이 되게 극단적인 친구구나
2: 결혼에서는 약간 현실감이 좀 떨어지는 거 (같애)/(같아)
2: 결혼을 하면 일단 현실적인 문제들이 엄청 많잖아
2: 모아둔 돈은 있니? @웃음
2: 아니 얘 @웃음
1: 스무살 때 그런 소리 (해시민)/(했으면)
2: 감정이 너무 앞서는 것 (같애)/(같아)
1: 웃기네 남자들 보통 다 이성적이지 않아?
2: 우리 동생은 내가 약간 여자 치고 남자 여자치고는 남자스럽고 동생이 남자치곤 약간 여성스러운 편이라서 그런 것 (같애)/(같아)
2: 나 조금 남성스러운 편이거든 생각하는것도 좀 그렇고 그래서 그런지 조금
2: 재고 따지고 하는데
1: 업다운이 심하네?
2: 그 예전에
2: 첫번째 남자친구 그 그 비 사년반을 만났을 때 너무 내가 잘해줬잖아 내가 어떻게 그렇게 잘해줬나 싶을 정도로
2: 이제는 더이상 그렇게 남자친구들도 잘해주지 못하겠더라 내가
2: 일부러 머릿속으로 계산기 뚜드려서 잘해주지 말아야지 그런것도 아닌데 마음이 온전히 그 사람한테 다 가지가않더라고
2: 그러다 보니까
2: 이제 또 결혼이라는 게 서로 이제 마음을 온전히 주고받고 하고 이렇게 길게 가야 되는 건데 그게 조금 힘든 거 (같애)/(같아)
1: 너무 약간 심각 하게 데여서 그런것도 있는 거 (닮아)/(같아)
1: 남자에 대한 전체적인 신뢰도가 딱 떨어져가지고
1: 그게 회복이 잘 안 돼 아무리 좋은 사람이 약간 그게 잘 회복이 안 되는 (()) 트라우마마냥
2: 맞아 맞아 근데 그런건
1: 나 였어도 (겅)/(그렇게) 할 거 (닮아)/(같아)
1: 그렇게 당하면 듣기만 해도 이렇게 소름끼치고 진짜
1: 털이 쭈뼛쭈뼛 서는 데 내가 당사자라고
1: 일 년이 무슨 더 못 태어나 (())
2: 그
1: @웃음 말잇못
2: 그 뭐지
2: 이 사람이 내가 데였어서 다음사람을 만나면은 다음 사람도 그럴까봐
2: 집착 하지는 않았거든? 이 사람은 이 사람이고 이 사람은 이 사람이니까 그렇진 않았는데
2: 근데 이게 내가 무의식적으로 그
2: 이 사람이 평생 가지 못 하겠다
2: 못 할수도 있다라는 그런 마음이 너무 조금 있는 거 (같애)/(같아) 그래서 마음을 온전히 다
2: 백퍼센트 오픈을 하지 못하고 정을 주지는 못하는 거 같더라고
2: 도장 찍기 전까지는 솔직히 도장 찍고 나서도 이혼하는 사람 많잖아
1: 그치
1: 그치 모르는 거지 사람일은 모르는거지
1: 나도 약간 그래서 나도 전 남자친구 이후로는 남자를 없긴 했지만 한참 그때 힘들어 할때는
1: 아 내가 이렇게 너무 갑작스럽게 뭔가 빡 이렇게 받아가지고
1: 앞으로 나도 또 새로운 사람이 오면 그 사람을 믿을 수 있을까 라는 생각을 한 적도 있었단 말야 나도 초반엔
1: 그 헤어진지 얼마 안됐을 때 지금은 약간 많이 무뎌져서 또 어떻게 될지 모르겠지만
1: 근데 나보다 더 한 그랬으면
1: 이게 다 그 개엑스엑스의 잘못이지
2: 그니까
1: (어떵)/(어떻게) 사는 지 알아 지금?
2: 응 그게 연락은 한번 닿았었어 닿았어서 이제 걔가
2: 헤어지고 (()) 연락이 계속 와서 꾸준히 꾸준히 오고 다른 여자 친구 만나서 헤어지고 났을 때
2: 이거 콩가루 같은 얘긴데
2: 진짜 조금 이거는
2: 걔가 만날 당시에 이제 걔 절친이랑 그 절친의 여자친구와 이렇게 넷이서 더블 데이트를 좀 종종 했었단 말야 했었는데
2: 내가 걔 때문에 너무 힘들어하니까 걔 친구랑 이렇게 이렇게 얘기를 하면서
2: 뭐 힘들다 뭐 이런 식으로 얘기를 했었어
2: 그 친구가 말해줘서 내가 모르는 거까지 이제
2: 애랑 둘이서 갔었던거야 그 나이트를 가서 어떤 행동을 했었고
2: 어떤 곳 어떤 행동을 했는지 나한테 말해주니까 정이 딱 털리더라고 예를 들면은
2: 그 여자들이랑 있을 때 이렇게 카톡 프사 보더니 여자친구 있는 거 아니에요? 하니까 아니 여자친구 아니에요 아니에요 이렇게 했다던가
2: 조금 더 몇몇 그런 얘길 들더 내가 몰랐던 걸 더 들으니까 정이 많이 털리더라고 그래서 나 헤어졌는데 걔 절친이 많이 도움을 줬어
2: 그런데 최근에 작년 오 월쯤인가? 그 친구가 나한테 인스타 친구 신청이 온 거야
2: 와서 보니깐 여자친구랑 헤어진 거 같더라고
2: 헤어져서 이제
2: 뭐 되게 연결해 보려고 친구 추가 온 것 같은데 나는 그때 잘 사귀고 있던 시기였고 안 받았지 안 받고
2: 아무리 생각해도 옛정 옛정은 아무래도 있지만 이제는 진짜 나쁜 기억보다는 좋은 정말 좋은 기억만 나
2: 예전처럼 똑같은 일을 너한테 얘기를 해도 옛날에는 너무 화가 나고 막 그랬는데 지금은 그냥 이제 술안줏거리? 에피소드 이 정도고
2: 그 정도 그 정도라서
1: 진짜 시간이 약이라는 게 틀린 말이 아니더라고
2: 진짜
1: 아무리 (()) 그지 같은 일이 있어도 또 시간이 지나면 또 괜찮아 지니깐 웃겨
2: 예전에
2: 는 막
2: 얘랑
2: 결혼은 해도 되겠다 싶었던 거는 애가 또 성실하니까 일은 되게 성실하게 잘 했었어가지고 좀 그런 게 있잖아 요즘 성실하게 잘해야 이제 가정이 안정적이고 하는 게 있어서
1: @웃음
1: 맞지 맞지
2: 그런 건 좋았는데
2: 버틸 수가 없어
1: 군대를 잘못갔어
2: 군대를 잘못갔어 차라리 진짜 와
2: 친구 잘못 만나서
1: 그니까 군대가 사람 (베려졌네)/(버려놨네)
2: 근데 나도 그렇게 막 되게 생각을 했거든 군대 때문이다 생각을 했는데
2: 그런데 이런 애는 언젠가 또 누군가를 만나도 직장에서 다른 애를 만나도 나쁘게 빠질 (아이인)/(애인) 거 같고
2: (())
1: 안될 놈 안될
2: 맞아
2: 잘 걸러낸 것 (같애)/(같아)
1: 아이 그래도
1: 빨리 겪고 치워버린 게 어디야
2: 결혼 안 한 게 어디야 진짜 결혼얘기 한창 그때 막 그 어머님 그쪽 어머님 쪽에서 막 이제 우리 엄마랑 같이 밥 먹는 자리 만들려고 했었고
2: 막 했었었지
2: 어 헤어지고나서 걔 이주 있다가 연락이 왔다고 했잖아
2: 잘못했다고 빌지도 않구 막 내가 되게 막 엄청 뭐라고 해가지고 쫄았 @웃음
2: 어머님 연락이 왔었어 나한테
2: 애가 너무 이제 막 다그치니까 이게 쪼끔 어 주눅 들어서 연락을 못하는거지 막 그렇게 하면서 어머님 연락이 온 거야
2: 만나자고 나한테 만나 만나서 얘기하자고 했었었어
2: 그래서 내가 되게 쫌 고민을 많이 했었거든 좀 워낙 가깝게 지내기도 했었고 하니까 만날까 말까 고민했는데
2: 친구들이 너 만나면 무조건 흔들린다
1: 당연하지
2: 흔들린다 해가지고 답장으로 그냥 이런저런 일이 있었고 이렇게 바람폈던 애가
2: 바람폈던 애가 이제 결혼해가지고 바람을 피면 더 적반하장으로 오히려 화를 내고 더 뻔뻔하게 바람을 피우면 폈지 아닐 것 같다고 이건 아니라고
2: 그리고 당사자랑
2: 이렇게 얘기를 해도 모자랄 판에 어머님이랑 얘기를 해서 뭐하냐고 죄송하다고
1: 안 만나는 게 백번 맞지
1: 마마보이도 아니고 엄마까지 끌어들이냐
2: 어
2: (()) 되게
2: 그
2: 요즘 집 문제도 되게 많잖아 신혼부부들 집 구하는 문제도 되게 많고 해서
2: 걔네는 이제 조금 (()) 집이랑 창업장은 걔네 부모님이 해주니까 그런 걱정이 없었어 없어서 결혼을 하는 데는 큰 문제가 없었단 말야
2: 그런데도
2: 안 (되겠언)/(안되겠었어)
2: 저런 애랑 결혼하는 건 절대 절대
1: 차라리 집 없고 차 없이 사는 게 맘 편히 사는게 낫지
2: 진짜 반지하에서 살고 막 진짜 없이 살아도 그런 애랑 행복하게 사는 게 낫지
1: 이게 금전적으로 힘든 것도 문제니만큼 심리적으로 불안하고 어
1: 사람이 사는게 사는게 아닐걸
2: 진짜 스트레스 많이 받았지
2: 지금 생각하면 그때 그 시절을 어떻게 버티는지 모르겠어
1: 그러게
1: 대단하다 짱인걸
1: 나는 진짜 그 한두 달 그것땜에 그 사 오개월도 진짜 힘들게 보냈는데
1: 삼년 반인데 대단하네
1: 그런 사람은 그렇게 사람이 힘들게 한 사람은 천벌받아야 하는데
2: 똑같은 똑같은 곳에 똑같은 똑같은 사람 만나야 돼
1: 야
1: 지도 똑같이 당해봐야 돼
2: 맞아 맞아 맞아
2: (()) 안겪어보면 모르는 거 (같애)/(같아)
1: 모르지
1: 그 뭐지? 똑같은 일 겪어서 근데 또 그런 사람들은 또 그런 거 없이 잘 떵떵거리고 잘 사는게 더 열받아
2: 맞아
1: 너무 얄미워
1: 너무 얄미워가지고
1: 하지만 언젠간 인과응보겠지 뭐
2: 궁금하더라 그 다른 여자친구 만났을 때도 바람을 폈을까?
2: 그건 궁금하더라
1: 그래 그런 건 되게 나한테만 그런 걸까? 쟤네한테도 (())
1: 이런 생각 들 거 (닮아)/(같아)
2: 궁금해
1: 아 웃기다 어쨌든 계속 다 제주도에 있는 거 (아니?)/(아니야?) 그 사람도?
2: 그때 내가 나 나쁜 마음 먹어가지구
2: 그때 연애 참견을 알았으면은 내가 진짜 사연 보냈을걸?
2: (())
2: 너무 드라마틱한거야 그
2: (())
2: 그 지갑 사건에서부터 그
1: 지갑이랑 준코 대박
2: 진짜
1: 이건 진짜 드라마
2: 내가 연애의 참견을 좀 늦게 알아가지고
1: 거의 작가 한번 작가만큼의 글빨 발휘해 가지고 써 가지고 커뮤니티에 올리면 이것도 그냥 대박날 그런 스토리인데 아 진짜
1: 안타깝다 웃기다 웃겨
2: 그때는 한창 막 그런 거 있을 때 페이스북 대나무숲 있지
2: 그 정도밖에 없던 내가 몰랐던 시절이여가지구
1: 안타까워? @웃음 그런데 그게 몇 년 전이지? 한 삼 년 전?
2: 이년?
2: 삼 년 전인가
2: 삼 이 년 반 전?
1: 그렇게 오래된 것도 아니구나?
2: 응 그렇게 오래 되지 않았어
1: 너무 괜찮게 말하니까 막 오육 년 전 얘기 (닮은디)/(같은데) 해봐야 이 삼 년이구나
2: 생각보다 그
2: 일 년을 더 만났다고 했잖아 일 년 동안 정을 많이 뗸 것 같애 다행히도 그래서
2: 잘 (()) 그때 마지막으로 진짜 완전 이별 했을 때
2: 생각보다 빨리 잊혀졌어
1: 이게 진짜 사람이 마음을 다 쓰면 오히려 더 빨리 정리가 되더라고
1: 아휴 맴찢이다 맴찢이야
1: 맴찢인데 사 분 남았고?
2: 이런 얘길 하다니
1: 진짜 이런 얘기를 하다니 두번 본 사람 앞에서 모든 얘길 걍 별의별 얘기 다 했네?
1: 서로서로? 웃기다
2: 내가 이런 이야기를 한 걸 (()) 남자친구 되게 싫어 할거야
1: 현재 현 남자친구가?
2: 어
2: 싫어하겠지?
2: 대충 얘기는 했었어 초반에 사귈 거란 생각없이 그냥 처음에 만나서 얘기할
2: 전남친이 뭐 이랬다 저랬다 다 얘기했었거든
1: 맞아 그런다니까?
1: 남자친구도 속상하지 않을까? 남자친구 입장에서는?
2: 그치 자기가 더 잘해주려고 하는 게 있는 거 (같애)/(같아) 아무래도 그래서
1: 그런 마음먹는 거면 매우 바람직하지
2: 매우 바람직해 맞아
1: 매우 바람직해요
1: 아주
1: 그걸 걸고 넘어지는 게 아니라 더 잘해주려고 하면 아주 바람직하지
1: 그런 말하는것도 괜히 마음 아플까 봐 얘기하는 게 싫겠지
1: 참된 사람이네? @웃음
2: 그래서 딱 다 좋은데 그 가치관 안맞는
1: 너무 커
1: 가치관도 너무 커
2: 맞아
1: 어떻케 내가 바꿀 수 있는 것도 아니고 바뀔려고 하지도 않을 거고
1: 그렇다고 그게
1: 틀린거나 잘못된 게 아니라 그저 나랑 다른거니까 더더욱
2: 맞아
1: 뭐라고 하기도 좀 그렇다
2: 근데 (이)/(#이)
1: 가치관 맞는 사람도 찾기 힘들겠다
2: 진짜 힘들 거 (같애)/(같아)
2: 어
2: 나도 결혼이란 걸 할 수 있겠지?
1: 그럼 하겠지 지금은 지금 사람이랑 할지는 모르겠다만
2: 할 수도 있을 거란 생각이 좀 들어 좀
2: 바뀐다면? 조금 바뀐다면?
1: 서로가 조금씩 바뀌어야겠지
2: 응 맞아
1: 아
1: 부럽다 나는 언제쯤 결혼하고 싶다는 (())
1: 앞으로 육 년 안에 나올 것인가
2: 아 근데 남자가 나타나는데 그 남자도 애 넷 낳는 거에 찬성 하는 사람이야
2: @웃음
1: 비밀로 하고 일단 결혼 도장 찍고 나서
1: 내거 만들고 나서
2: 내거 만들고 나서 @웃음
1: 일단은 어디 도망 못 가게 만들어 놓고선
1: 빼도박도 못하게 만들어야지
1: 그리고 나서 네명을 만드는 걸로 하면 이제 뭐 (지가 )/(자기가)어떻게 할 거야
1: 그것 때문에 이혼을 할 거야?
2: 그치 못하지
1: 나 너무 쓰레기인가? @웃음
1: @웃음 아 웃겨
1: 나랑 결혼하려면 이것저것 따져야 될 게 많구만
1: (()) 결혼도 해야 돼 애 넷도 낳아야 돼 나도 감당해야 돼 일도 해야 돼
2: 어이구
2: 진짜 힘들지
1: 요즘 시대엔 더 찾기 힘들수도 (있겐)/(있겠다)
1: 아니 뭐 나도 있는데 뭐 남자
1: 중에 아무도 없을까?
2: 있을 수도 있다 그
2: 외동이어가지구 나는 형제가 많이 갖고 싶어 막 이러는 애들
1: 약간 그런 근데 결혼은 할 거고
1: 그런 마인드를 가진 아 난 남자가 집에서 일 하는 것도 좋아
2: 오
1: 오호호호
1: 애 봐도 돼 내가 (()) 애 봐도 돼 내가
1: 내가 벌어도 되고 넌 이래도 돼
2: 요즘 그런 남자들 많아
1: 난 난 난 난 내가 집에서 일하는 것보단 내가 집에 그렇게 오래 잘 있는 스타일은 아니어서
1: 가정적인 남자도 나쁘지 않아
1: 애 잘 키울 자신 있으면 괜찮아
2: 조만간 결혼하겠다 야
1: 예? @웃음
1: 너무 남일이라고 막 뱉으시는 거 아닌가요?
1: 그렇게 막 지금 스물다섯살한테 그런 말 하면 되는건가요?
1: 아직 남자친구도 없다고요
1: 결혼은 뭐 혼자 (하남)/(하나)
2: 같이 (())
1: 뭐야 세시네
