2: 너 먹었어
1: 응 샌드위치 먹었어
2: -배고프- 배고프지
1: 응
2: 나도 사실 사투리를 잘 못하거든 제주도 사람이지만
2: 듣는 거는 하는데 너도 듣는 거는 좀 (알아듣네)/(알아듣잖아)
1: 응
2: 나도 하는 거는 잘 -못- (못핸)/(못했어@웃음)
1: 듣는 거는 그래도 좀 들어본 게 있으니까 이해가 되는데 하는 건 잘 못 해 가지고
2: 맞아
1: 그렇게 오래 산 것도 아니고 해서
1: 아 혹시 막 귀걸이 라던지 약간 그런거 해본 적 있어?
2: 어
1: 응 나는 피어싱 되게 좋아해서 지금 다섯 개 정도 있거든
2: 아 나 귀걸이만 해봤고 피어싱 은 안 해봤는데 -피어- 피어싱 도 하고 싶더라고
1: 응 피어싱 재밋었어 나는
1: 근데 귀걸이보다 구멍이 좀 커다래서 뺏을 때 티가 좀 많이 난다
2: 처음에?
1: 응
1: 약간 처음에 이제 끼고
1: 며칠 지나고 나서 빼보면은 구멍이 되게 커다랗게 보여
2: 진짜?
1: 응 귀걸이보다도 한 세 배 정도 되는 두께니까
1: 꼇다가 빼면은 되게 구멍이 크게 보이더라고
2: 헷 그럼 항상 좀 하고 다녀야겠네
1: 응 뺏을때 좀 티가 많이 나 귀걸이는 그래도 뺏을 때 잘 안 보이잖아
1: 언뜻 보면은 근데 애는 무슨 점 마냥 진짜 티가 많이 나
2: -그- 그것도 안 하면 다시 막혀?
1: 애네 도 막히는데 귀걸이보단 조금 더 느리게 막힌다고 해야되나
2: 아
1: 근데 나는 이제 여기가 귓볼 은 둘 다 뚫은 지 삼 년이 조금 넘어가고 있어서
1: 일 년 동안 안 끼고 있었는데도 안 막히더라구
2: 응 나도 처음에는 계속 막히는 거야 한쪽이
1: 응
2: 근데 이제는
2: 근데 그거를 한 두 번 세 번 뚫었구나 한쪽만 계속 계속 막혀서@웃음
1: @웃음 맞아 나도
2: 한쪽 한쪽 귀는 좀 자국이 좀 나있고
2: 왜냐하면 위치를 다른 데를 뚫어야 된다고 해서
2: 막힌 자국 있고 막 뚫린 자국 있고 @웃음
2: 지금은 그냥 아무 때나 해도 안막히더라구
1: 음 나는 이제
1: 연골 쪽도 뚫었다가 막은 적이 있어서 다시 뚫었거든
1: 근데 뼈라서 안 붙는단 말이야 걔네들은
2: 어
1: 그래가지구 다시 뚫으면은 옆에 뚫린 자국이 느껴져
2: 아
1: 음 이제 여기 이제 뭐라 해야 되지 귓바퀴에 하나 있고
1: 인어 컨트라고 좀 두꺼운 연골 쪽에 하나 있어 연골은
2: 거기 뚫을 때 아프지 않아
1: 연골 이 차라리 덜 아팟던 거 같아(())
1: 얘네는 이제 뚫었을 때 뚜두둑 하고 떨어지는 게 아니라 한번에 쭉 들어가니까
1: 근데 관리는 너무 힘들었어
1: 또 여기가 염증이 나 가지고 관리가 되게 어려워
2: 아
1: 그것 빼곤 다 괜찮았소
2: 그렇구나@웃음
1: @웃음
2: 제주도 여행은 오고 싶지는 않아?
1: 제주도 여행은 오랜만에 가보고 싶기는 해 응
1: 되게 그때 갔을 때 제주도가 되게 예뻣어서 오랜만에 다시 가보고 싶긴 한데
1: 그런 거 있잖아 서울 쪽 에서 학교를 다니면 은
1: 수학여행으로 제주도를 간다고 얘기가 있잖아
2: 어
1: 근데 우리는 수학여행 못 갔단 말이야 그래서 한번도 가본 적이 없어 우리는
1: 수행 수학여행을 가본 적이 없지 우린
2: 수학여행 -중- 중학교 때는 몇 학년 때 (가는거?)/(가는거야?)
1: 중학교 때는 보통 삼 학년 때 가는데
2: 아 이번 코로나 땜에 못 (간거?)/(간거야?)
1: 못 갔어 @웃음
2: 헐 진짜 못 하는 거 진짜 많다
1: 응 못해 본 것도 많고 안되는 것도 많고 되게 슬퍼
1: 근데 왜이케 밝냐 밖이
2: 아 내가 이 이거 누우니깐 손으로 들고 있는데
1: 응
2: 손이 너무 시려워
1: @웃음 무겁지 않아 약간 핸드폰(())들고 있으면?
2: 어 맞아 너는 핸드폰 뭐써?
1: 나는 핸드폰 아이폰 XR 쓰고 있어
1: 그 좀 옛날 거 텐알 이지 아이폰
2: 아 텐알 나는 얼마 전에 바꿨거든
1: 응 오 뭘로 바꿨어?
2: 나는 아이폰 십이 프로 맥스
1: 오 멋있다 되게
2: 근데 이게 좀 무거워
1: 아 그래?
2: 어
1: 그렇구나
1: 나는 이거 이제 또 이번에 약정 끝나면 갤럭시로 바꿀거 같은데
2: 아 또 -가- 다 갤럭시로 왜?
1: 갤럭시탭을 사고 나니까 너무 연동이 안 되는 거야
1: 아 맞아 그럼 너 에어팟 말고 에어팟 써? 뭐 써?
1: 나는 이어폰을 잘 쓰는 편이 아니 여 가지고
1: 휴대폰 자체를 잘 안 봐서 그냥 갤럭시 로 갈아타려는 건데
1: 삼성 페이가 너무 탐 나더라구 @웃음
2: 아
1: 응 그래 가지고 갤럭시 로 넘어 갈려고 하고 있는데
1: 응 아이폰도 괜찮았는데 핸드폰을 잘 안 보는 나한테는 너무 오버 였어
2: 음 그래도 너 사진 찍는 거 좋아 하니깐
2: 사진은 많이 찍지 않아 핸드폰으로
1: 응 사진은 자주 찍었는데
1: 요즘은 또 나가지 를 못하고 있는데
1: 카메라가 너무 좋은 걸 사봤자 너무 돈 낭비 아닌가 라는 생각이 조금 커져서
2: 어
1: 응 그래도 카메라가 좋으면 좋지 부럽긴 하더라고
1: 근데 나는 이번엔 또 카메라를 깨 먹어 버려 가지고 @웃음
2: 아 아
1: 액정도 깨지고 카메라도 깨지고 난리 났다 해 가지고
1: 너무 비싼 거를 사면은 꼭 이러더라고
2: 그렇구나
1: 응 그냥 적당한 걸로 사서 오래 쓰려고
1: 혹시 에어팟 같은 거 쓰고 있어?
2: 어 어 어
1: 응 에어팟 괜찮어 좋은 거?
2: 아 에어팟 괜찮은데 즈 에어팟 프로도 한번 써보고 싶어
2: 프로가 더 소리가 외부 소리가 잘 안 들리니까
1: 응 맞지
1: 에어팟 프로 약간 원래 에어팟 보다 조금 더 휘었다고 해야 되나
1: 약간 동그라미가 약간
2: 어 어 맞아
1: 돌아 갔다 해야 되나 그런 식으로 바꼈 더 라고
2: 음
1: 신기하긴 한데 뭔가 되게 @웃음
1: 콩나물 같애 졌어 더 한층 더 콩나물 스러워 졌다 해야 되나
2: 맞아 맞아
1: 이번에 나온 버즈 라이브가 콩이라고 해 가지고 아예
1: 사람들이 강낭콩
2: 어
1: 맞아
2: 그럼 너 버즈 엉
1: 응
2: 버즈 라이브도 사고 싶지 않아 갤럭시 쓰면
1: 나 이제 갤럭시로 바꾸면 살 거 같은데
1: 버즈 에서도 프로가 나온다고 들어 가지고
1: 한번 존버해 보고 실패하면은 그냥
1: 기다려보고 실패하면 어쩔 수 없는 거고
1: 요 버즈라이브
1: 사람들이 하는 말 중에 콩 심은 데 팥 난다고 에어팟
1: 에어팟 이 나중에 싹으로 올라오는 거 아니냐는 말이 많았는데
2: 어
1: 진짜 콩처럼 생기긴 했더라
2: 아 @웃음
1: (())근데 근데 귀에 껴놓고 보면 되게 애매한 콩
1: 되게 신기 하게 생겼어
2: 아 진짜
1: 응
1: 근데 예쁘긴 했어 귀엽더라고 사람 취향이긴 한데 나한텐 귀여웠어
1: 자다 일어 나서 지금 너무 부었어 얼굴이
2: @웃음 괜찮아 나도 나도 지금 장난 아니야
2: 쌩얼이라 가지고
1: 아 맞어 요즘은 나가도 마스크를 끼니까 화장을 안 하게 되는 거야
2: 맞아
1: 뭐야 마스크 에다가 모자 쓰고 움직이는데
1: 화장을 안하니까 이게 어떻게 있었는지도 까먹고
2: 넌 화장 뭐 어떤 거 해
1: 나는 그냥
1: 쿠션이랑 눈썹하고 입술까지만 바르는거 같애
1: 보통은 그 정도 하고
1: 면접 갔을때 는 진짜 그냥 톤업 크림 하나만 딱 바르고 갔었어
1: 톤 업 크림에 눈썹만 정리하고 바로 갔던거 같애
1: 눈썹이 진한 편이라 가지고 그냥 안 해도 그래도
1: 괜찮았었던 거 같애 그냥
1: 진짜 크림만 딱 바르고 입술만 진짜 살짝 립밤 하나 바르고 갔었는데
1: 그래도 마스크 때문에 안보이더라구
2: 응
2: 그럼 너는 어
1: 아 아니야 먼저 말해
1: @웃음 응?
2: 아 나한테 너 너 라고는 하지 마 @웃음 언니라고 해
1: 으응? 아 맞아 @웃음
2: @웃음
1: 언니라고 해야 하는지 말아야 돼는지 약간 애매해가지고
1: 응
2: 반말만 하고 호칭은 언니라고 해야지 @웃음
2: 무슨 말 할라 그랬더라
1: 그러면 언니는 인문계 고등학교 나온 거지
2: 어 어
1: 어 걔 일반고?
2: 어 어 그냥 인문계 일반
1: 음 일반고 사실 원했는데 근데 이제
1: 일반고 가서 공부를 잘 할지가 문제였어서
1: 일반고를 안 선택하고 특성화를 갔지
2: 근데 요즘에는 -취엄-
2: 일반고 나와도 취업이 너무 힘드니까
1: 응
2: 차라리 취업에 -특- 그 특화된 고등학교 가서 빨리 취업하는 것도 좋은 거 같애
1: 응 약간 대학교를 먼저 가면은 지금 이 시국의 대학교를 먼저 가면
1: 좀 손해가 아닌가 라는 생각이 커진 거야 그래서 약간
1: 뭐라 해야 되지
1: 어차피 온라인으로 수업을 듣는 건데 대학교 등록금이 된다 조금 슬플 거 같애서
1: 그냥 바로 취업을 하자 하는 마인드 로 왔는데
1: 선택에 후회하진 않아 괜찮은 거 같앴어 나는
2: 맞아 그리고 나중에 대학교 갈 수 있다매
1: 으응 갈 수 있어
2: 응
1: 그럼 @웃음 되게 뭔가 말할 거리가 없다 해나 할까
2: 이제 뭔가 계속 소재가 떨어지는 거 같애
1: 으응 아까까지는 그래도 괜찮았는데
1: 뭔가 사십 분 남았는데
2: 어떡해 @웃음
1: 어떡하지
2: 너 그러면 이거 다음번에도 또 신청 (할거?)/(할꺼야?)
1: 다음번에는 이제 방언을 꼭 해야 된다는 걸 들었으니까 아마 못하지 않을까
2: 음
1: 음
2: 나는 해야 되나 말아야 되나 아 너무 생각보다 힘드네 계속 떠드는 게
2: 그치
1: 생각한 거보다 말을 많이 한다는 게 힘든 거구나 를 느꼈어
1: 방송하는 사람들이 힘든 이유를 알겠다 해야 되나
1: 맞아 아무 말이나 계속 해야 되니까
1: 응 나도 내가 그렇게 말이 적은 편은 아니거든 쫌 말을 많이 하는 편인데
1: 되게 @웃음 잘 안 되네 응
1: 그래도 되게 좋은 경험인 거 같애 이런거 해보는 것도
2: 맞아
2: 되게 다양한 연령대랑 매칭을 -해주- 해주네
1: 나도 사실 원래는 십대 랑 잡힌다고 들었는데 그게 안 잡히잖아
1: 십대가 별로 없다고 해서 이십대
1: 분들은 이제 십대 랑 연결되는 거 그렇게 좋아하진 않으시니까
1: 그래 가지고 그러다가 언니랑 연결이 된 것 같은데
1: 되게 착한 거 같애서 언니가
2: 아 사람들이 다 나보고 착한 거 같다고 하더라 나 안 착한데
1: 아니 근데 그래도 말도 잘해주고 되게
2: 처음 보는 사람한테는 착하게 보이나 봐 친절 @웃음
1: 근데 내가 그래도 좀 사람 보는 눈이 있는데 되게 언니는 착한 거 같애
1: 이런 말 하기 뭐한데
1: 되게 그래도 언니는 되게 착한 사람인 거 같앴어 처음 봤을때 도
2: 아아 그냥 이미지가
1: 이미지도 있는데 말해보면 알잖아 보통은
1: 말 해 봤을 때도 되게 착한 사람인 거 같앴어
2: 어 그렇구나 고마워 @웃음
2: 요즘은 착하다는 게 좋은 좋은 거지
1: 그치 약간 좋은 사람인 거 같다
2: 아 난 좀 착하다는 말이 싫어 가지고
1: 아 약간 그렇 들릴지도 모르겠다
2: 뭔가 착한 사람이면 좀 만만하게 볼 수도 있잖아
1: 그치 약간 나쁜 놈들이 있지 착한 사람을 호구로 보는 약간
2: 그래서 나는 그런 이미지가 싫거든
1: 음
2: 근데 약간 좋은 사람 같다는 뜻 이-짓- 뜻이라는 거지 그런
1: 응 되게 좋은 사람 같아 같다는 뜻으로 착한 사람인 것 같다고 한 거지
1: 근데 지금 무엇보다 담당자 님께서 어디 가셨는지
2: 그러니까
1: 응 시간
2: 시간 되면 나타나실 것 같은데
1: 응 그럴 거 같애
1: 혹시 게임 같은 거 하는 거 있어?
2: 아 나 게임을 전혀 안 해
1: 아 그래 게임은 전혀 안 하는구나
1: 나는 모바일 게임 보자는 컴퓨터 게임을 많이 해서
2: 응
1: 음
2: 게임 하면 재밌어?
1: 게임? 재밌는데 이제 조금
1: 사람이 성격이 망가진다 해야 되나 약간 좀 싸우지 팀원들이랑
1: 팀 게임을 하면 그런데 개인전으로 하는 게임들 은 괜찮은 것 같애
2: 음 그렇구나
1: 응
1: 음 어 나 그러면 되게 궁금한 거 있었는데
2: 어
1: 대학교 처음 들어가면 약간 무슨 기분 이야 되게 설레나?
2: 대학교 처음 들어가면
1: 응
2: 어 재밌었대 왜냐면
2: 중고등학교 때 못해본 것들을 막 하잖아
1: 응
2: 그러니까 새로워 막 친구들이랑 어 술 먹으러 도 다니고
2: 술은 아직 안 먹어봤겠지
1: 응
2: 어 그런 것도 재미있고 뭔가 새로운 문화가 있어(())가
1: 되게 부럽 드라고
2: 노는 게 쫌 노는 종류라 그래야 되나 노는 방법이 좀 달라지니까
1: 응 할 수 있는 게 넓어지더라고
2: 어 맞아 성인이 되서 놀 수 있는 거잖아
1: 응
2: 그래서 그런 것도 재밌고
1: 음 나는 이제 되게 뭔가 상상만 해도 무서운
1: 약간 못 하는 걸 많이 할 수 있으니까
2: 응 근데 너는 바로 스무살 되면 바로 취업이지
1: 응 나는 바로 취업이야
2: 음 그럼 약간 순서가 바뀌겠다 취업 취업 생활 먼저 하고 대학을 가고
1: 맞아
2: 신기하다 너도
1: 응 되게 친구들이 야 그러면은 이십대 초반에 날려먹고
1: 그 다음에 대학교-가- 대학교 가는 거라고 괜찮은거냐 하는데
1: 나는 괜찮다고 생각을 해
1: 취업을 먼저 해보고 대학교 가는 것도 나쁘지 않다
2: 맞아 그거 되게 새로운 방법인 거 같애
1: 되게 새로운 것 같드라고 반수
1: 같은 것도 하는 사람들이 많은가?약간 들어가자마자
2: 어 어
1: 어
2: 내 동생도 했어 그래서 어
1: 음
2: 학교 다른 데 가고
1: 어 맞아 그 일 월 일요일 땡 하면은 술집 들어가는 거 있잖아 고등학생들
2: 어
1: 그런 거 해본 적 있어 약간 되나 그게
2: 나는 그렇게 는 안 해봤고
2: 난 그냥 대학교 들어가서
1: 어 그렇구나 약간 좀되게
1: 아는 언니들 얘기 들어 보면 은 막 고 삼 인데 일 월 (()) 땡 하자마자 가겠다고 했는데
1: 코로나가 터져서 가지를 못하는 경우도 있고
2: 맞아 맞아
1: 결국 그 언니들은 집에서 대충 마셨다고 들었는데
1: 음 되게 재밌어 보이더라고 일 월 일 땡 하자 마자 들어가는 거
2: 맞아
1: 어 혹시 생일이 언제야?
2: 나는 삼월 삼월 십육일
1: 음
2: 너는?
1: 일 월 팔 일이야 얼마 안 남았어
2: 어 생일 때 뭐 뭐 할 거야?
1: 생일때 이제 아마 그냥 진짜 나가지를 못 하니까 가족들이랑 밥 먹을 것 같은데
2: 응
1: 오늘 엄마가 미역국을 아주 한솥을 끓여 놓고 가셨더라고
2: @웃음
1: 그래서 아
2: 생일 때까지 계속 먹어야 되는 거야
1: 아마 그래 그래서 남을 거 같은데
1: 진짜 완전 한솥을 엄청 커다랗게 끓이고 가셔서
2: 오늘이 칠 일이지
1: 오늘 육 일
2: 아 육 일
1: 으응 이틀 남았어
2: 어 금요일에?
1: 응 금요일에 생일인데 금요일에 또 학교가 방학이야
1: 그닥 뭐지 방학이 약간 그때까지도 방학이긴 했는데
1: 그건 좀 약간 학교에서 뭔가를
1: 생색을 내고 싶었는지 되게 짧게 방학을 해줘 놓고 이제 또다시 또 방학 이래
1: 뭔가 마음이 말이 많이 바꼈어 선생님들이
1: 그래도 어차피 우리는 학교를 안 가서 방학이나 다름없긴 한데
2: 어 @웃음
1: 응
2: 그럼 너 치킨 같은 거 좋아하지
1: 어나 치킨 같은 거 되게 좋아해
2: 어디 치킨 맛있어?
1: 나는 보통 치킨은 네네 거를 되게 좋아하는 편인데
2: 아 네네치킨? 무슨맛?
1: 나는 그 치즈 반 이랑 양념 반 해 가지고 먹는 거를 제일 좋아해
2: 치즈 반 양념 반?
1: 응
2: 어 맛있겠다
1: 맞아 진짜 맛있었어 나는 근데 이제 엄마는 좋아하지는 않으시더라고
1: 느끼한데 치즈를 왜 뿌리냐 라고 하시던데
1: 나중 가 셔서는 되게 맛있게 먹으셨어 그래도
2: 어
1: 치킨 같은 거 좋아해?
2: 어 나는 치킨 좋아해
1: 어 치킨 약간 어떤 맛 좋아해?
1: 나는 굽네치킨도 좋아하고
2: 응
2: 어 그거 교촌치킨도 좋아하고
1: 음
1: 굽네하면 생각나는 게 그 불쾌이노 였나?
2: 어 볼케이노
1: 으응
2: 볼케이노도 좋아하고 고추바사삭 그것도 좋아하고
1: 볼케이노 너무 매운 거 같애 못 끊어서 그 다음날은 꼭 배탈이 나가지고
2: @웃음 근데 옛날보다 별로 안 매워진 것 같던데
1: 아 그래 나가 다시 나아졌나
1: 그것도 있잖아 신라면도 옛날에 잠깐 맛이 덜
1: 덜 진하다고 해야 되나
1: 좀 덜 매워졌다 다시 돌아오지 않았어
2: 아 나옛날에는 볼케이노
2: 진짜 너무 매워가지고 했는데 요즘엔 시킬 때는 그냥
2: 그냥 먹을만한 매운맛 이 정도던데
1: 그렇구나 옛날 볼케이노 더 매웠구나
1: 나도 옛날에 먹었던 거밖에 기억이 없어서
1: 먹고 그다음날 변기가 터질 뻔했지 @웃음
2: 응 @웃음
1: 아 맞아 막 집에 있으면 되게 살 찌지 않아? 약간
1: 움직이질 않는다고 해야 되나 살이 조금
2: 맞아
1: 응 나는 그래서 지금 십 키 론 가 쪄 가지고
2: 아 진짜
1: 어 교복이 안 맞을 거라 믿었는데 안 맞더라고 응
2: 근데 나도 -조- 어 중 고등학교 때는
1: 응
2: 좀 잘 쪘었거든
1: 응
2: 지금보다 한 오 키로 정도 쪄 있었는데 대학교 가니까
2: 그냥 자동 -긍- 저절로 빠져가지고 그 이후로 잘 안쪄
1: 오 되게 부럽다
1: 나는 중학교 때도 그렇고 초등학교때도 그렇고 되게 살이 잘 찌는 체질이라고 해야 되나
1: 그래서
1: 아무리 빼도 한 한 달 동안 그냥 평소대로 다시 먹으면 돌아오더라고
2: 중 고등학교 때는 근데 아마도 그런 성장 호르몬
2: 같은 거랑 그런 거 때문에 더 잘 찌는 거 같애 내가 봤을 때
1: 그래?어
2: 대학교 가면은
2: (()) 나 호르몬이 성장 호르몬이 끝나서 그런지
2: 잘 안 찌기도 하더라 근데 사람마다 다른 거 같애 살 찌는 거는 체질이
1: 약간 볼살 같은 것도 안 빠지구 아직
2: 나중에 빠져 나도
1: 그지 응
2: 나중에 어느 순간 보면 은 빠져있어 이십 대 되면 @웃음
1: @웃음 이십대가 되면 빠지긴 하겠는데 되게 그런 거 있잖아 빨리 빠졌으면 하는
2: 아
1: 지금 이것도 옛날보다 많이 빠진 건 데
1: 아직도 좀 덜 빠졌나 봐 약간
1: 그런 거 있잖아 당겨봐서 안 아픈 살은 빠지는 살이라고
1: 근데 하나도 안 아프거든
2: 아 -빠- 아 당겨봐서 안 아프면 빠지는 살이라고
1: 응 그런 말에 약간
2: 어 나 다 아픈데
1: 어 그래?
2: 어
1: 언니들이 약간 맨날 당기면서 그런 말을 했었거든
1: 근데 안 빠지더라고@웃음
2: 어
1: 에 빠졌으면 했는데 잘 안 빠지네
1: 아 혹시
2: 삼십분 남았다@웃음
1: 오우 그러네
1: 머리카락 같은 거 되게
1: 나는 지금 주 중일 때부터 여태 까지 계속 단발이 였 거든
2: 어
1: 혹시 긴머리 였던 적이 있나 약간 지금도 긴머리(())
2: 나 긴 머리 였던 적 있어 지금은 약간 어깨 정도 까지 인데
1: 응
2: 대학교 가서 한번 길러본 적 있어
1: 어 긴머리 면 어때 안 불편한가
2: 어 긴머리면 -곳- 그냥 머리 관리하는게 좀 시간이 많이 걸리고
1: 음
2: 좀 더 예뻐 보일 수 있고@웃음
1: @웃음 머리 긴 거 너무 부럽 더라고 약간 길어서 이렇게 찰랑찰랑 하는 좀
2: 아
1: 바람 같은 데 움직이잖아 단발 들은 그게 아주 싹 지나간단 말이야 이렇게
1: 그래서 그게 되게 부러웠어 뭔가 바람에 흩날리는 거
2: 그럼 머리 길러볼 생각 (인?)/(있어?)
1: 응 -깃- 길러볼 생각은 있어 고등학교 올라가자마자 기를 거 긴 한데
1: 되게 안 어울릴까 봐
2: 음 어울릴 거 같은데
1: 아 그래 되게
2: 한 번 길러 봐
1: 으응 길러볼려구
2: 자르면 되니깐
1: 근데 이제 기르는데 이 삼 년은 걸리니까
2: 맞아
1: 기다리시 야가
2: 그 다 기르면 대학교 갈 수도 있겠네@웃음
1: 어 그치 이거 다기름 다 기르면 그때 대학교
1: 머리가 여기까지 오면 더 이상 안 자란단 말야
1: 그서 이때 너무 짜증나서 잘라버리거든 보통
2: 응
1: 그래도 참을 수 있을까 란 생각이 좀 커 졌어
1: 이 년 전에도 분명히 참을 수 있을까 했던 것 같은데
1: 어느 순간 보니까 잘라 놨더라고
2: @웃음 아 누우니까 더 이상하게 나오는거 같다
1: 아니야 아니야 괜찮아
2: @웃음
1: 어 근데 약간 친구들이랑 영통 할때 -캇- 카카오톡 으로 보통 많이 하잖아 영상 통화
2: 어
1: 근데 약간 영상 통화 할때 친구들이랑 좀
1: 되게 뭐라고 해야 되지 이상 한 거 보이지 않나 약간
1: 친구들 여러 명이서 영통 하면은 위에 이렇게 뜨자나 주르륵 그거가지고 이렇게
1: 뭐라 해야되지
2: 근데 카톡 으로도 여러 명이랑 영통 할수 있어?
1: 카톡도 되는걸로 아는데
1: 아마 되지 않나
1: 내 기억상 으론 되는 걸로 아는데
2: 한 명씩만 해봐가지고 잘 모르겠어
1: 나는 이제 친구들이랑 진짜 게임할때 약간 영통을 하고 싶어지면은
1: 이렇게 그룹 영통 으로 바꿨던 거 같은데
1: 되나 카톡이 아니었나 그게 그거 라인 이였나
1: 모르겠어 나도 오래 좀 예전에 했던거라 영통은
1: 친구들이랑 통화 할때는 보통 디스코드 라고 알아 혹시
2: 아니
1: 모르지 모르겠다 게임 같은 거 할 때 보통 쓰는
1: 통화앱 같은 건데
1: 그게 좀더 카톡보다 음질이 깨끗해서 그걸로 보통 통화를 많이 하는 거 같애
2: 아 디스코드
1: 응
2: 그거는 게임 안해도 쓸 수 있는 거야?
1: 응 게임 안해도 쓸수 있는데 이제 보통 게임할때는 소리가
1: 지지직 거리면 소리가 잘 안 들리니까
1: 디스코드 가 더 깔끔해서 디스코드 로 많이 하는 거 같애
1: 근데 그래도 역시 약간 친구들이랑 카톡으로 하는 그런 느낌이 좋아서
1: 카톡으로 하기도 하고
1: 아 그럼 혹시 모바일 게임 도 해본 적 없어?
2: 어 한 번도 해본 적 (언)/(없어)@웃음
1: 어
2: 난 게임에 별로 흥미가 안 (생기맨)/(생겨)
1: 아 그렇구나 게임에 흥미가 안 생긴다 라고?
2: @웃음
1: 그럴수있지
2: 별로 하고 싶은 -의- 욕구가 안 생겨
1: 응 가끔 가끔 내 친구들 중에도 그런 애들이 있었어
1: 게임 굳이 해야 되나 라는 생각이 좀 큰
2: 응
2: 굳이 해야 되나 라기 보다 는 뭔가
2: 드라마나 영화 같은 것도 내가 안 끌리는 게 있잖아
1: 응
2: 혹은 안 보고 싶다 막 이런 거
2: 그니까 별로 보고 싶은 마음이 안 드는 안된다 이런 거
2: 이런 맘 있잖아 나는 게임에 대해서 그래
2: 모든 게임에 대해서
1: 아
2: 별로 하고 싶지 가 않어
1: 음 혹시 그러면은
1: 드라마도 러브코미디 그런 것만 보는거야 약간?
2: 어 아 드라마는 그래도 좀 다양하게 보긴 해
2: 어 아까 슬기로운 감빵생활 이라 든지
1: 응
2: 아 드라마는 쫌 많이 봐
1: 아 혹시 그 새로 나온 드라마 중에 그 뭐더라 스위트룸이었나
1: 알아 혹시
2: 어 아니
1: 아 그래 아 근데 그거
2: 왔어 요즘에 나온 거
1: 최근 건데 웹툰 원작이고 되게 쫌 근데 그렇게 추천을 못 하는 게 징그러워
1: 괴물이 나오는 건데
2: 어
1: 난 되게 재밌게 봤어 원작도 원작이 네이버 웹툰인데
2: 응
1: 의외로 되게 드라만 데 괴물들 퀄리티 가 좋아 가지고 -재밋- 재밌게 봤던 거 같애
2: 어 나 나도 웹툰같은 것좀 봐볼려고 하는데 웹툰 뭐가 (째민?)/(재밋어?)
1: 웹툰은 재밌는게 이게
1: 약간 스위트홈은 이제 완결 난 거여도 괜찮았던 것 같고 그거랑
1: 연애혁명 재미있고 그거하고 이제 또
1: 하루만 니가 되고 싶어 라고 있는데 그것도 되게 재밌었던 거 같애
1: 그거랑 이제 또 뭐가 있더라 그 무슨 시크릿
1: 뭐 있었는데 그 그 이름이 기억이 안 나는데
1: 아무튼 되게
1: 의외로 네이버 웹툰들 보다보면 재밌는 것도 많고
1: 숨어있는 명작들 그런 것도 되게 많았어
1: 어 그러면 웹툰 도 안본거야? 한 번도
2: 어@웃음
1: 어그렇구나 나두 사실 웹툰 보기 시작한 지 얼마 안 돼서
2: 어
