1: 어떻게 마무리를 지어야 잘 지었다고 소문이 날까요
2: @웃음
1: 아
2: 이제 그 저기 뭐냐 정희 정희씨네 나이 또래들이 다 지금 저기 한참 저기 할 나이들이다 보니까는 그 나이 또래가 지금 막 사회에서는 많이 (있던디.)/(있던데.)
2: 중심에 되어있게. 딱 보니깐 그 나이 또래들이더라고
1: 그러겠지 예 사십대 예 예
2: 사십 대 중반들이니까
1: 에
2: 정년들을 앞두고들 있잖아. 그래서
1: 응
2: 정희씨네 나이 또래들이 지금 굉장히 지금
2: 중심이 될 (나이인게.)/(나이인 거 같아.) 그 나이다 보니까
1: 아 그니까 저는 직장생활 하다가 그만둬버려가지고서 이게
1: 주부 주부로써 지낼려고 하니까는 직장다녀서 좀 중간관리자 급들 있는 친구들 그렇게 보면 너무 부러워
1: 아 나도 그냥 다 됐으면 저렇게 했을 텐데 하는
1: 그런 아쉬움이 너무 많아가지고서는 직장을 구할려니 이 나이에 직장을
1: 제대로 된 직장 구하려니 몸이 안 따라주고
1: 그런 그런 서글픔이 막 (이서마씸)/(있어요) @웃음
2: 그리고 이걸 그쪽에 근무해놨고 하니깐 이런 쪽에는 어디든 갈 수 있겠다 하려고만 하면
1: 그러니까 몸이 안 따라 몸이 뒷받침돼야 하는데도 몸이 뒷받침 안 되니까는 정식으로는 다닐 수 없어서
1: 이렇게 잠깐잠깐 할수있는 일을 알아보려고 하는데 그게 없어가지고
1: 이게 몸이 정상이 아닌데 또 남한테 피해줄 수 없어서 그렇게 할 수도 없고 해서
1: 선뜻 이렇게 하지가 (않더라고마씸)/(않더라고요)
2: 음
1: 예
1: 열심히 해
1: 예
1: 아프지 말고 취미 활동 열심히 잘 하시고 걷기도 많이 많이 걸어서 매일매일 만보를 채워서 @웃음
1: (건강하십서.)/(건강하세요.)
2: (아라수다.)/(알았어요.) 자기도 취미생활 좋은 걸 (찾아그넹)/(찾아가지고) 해봐
2: (찾앙)/(찾아) 보면 어디 저 맞는 취미생활에 딱 맞는 취미생활 찾을 수 있을 (거라.)/(거야.)
1: 맞는 취미생활 꼭 찾았으면 (좋으쿠다.)/(좋을 것 같아요.)
1: @웃음
2: 많이 (이실)/(있을) (거라.)/(거야.) 어디엔가 이제 자기만의 이제 할 수 있는 이 그 저
2: 진짜 즐겁게 할수 있는 거 있을 거라 지금 몰라서 그러는데
2: 이제 그런 자기 적성도 옛날에 내가 이런 나한테 이런 뭐가 있는 있는가 그거 그런 것도 나중에 지내다 보니깐
2: 우연찮게도 발견이 될 수도 있겠더라고 보니까
2: 그러니까 안 찾아보니까 그래 그러니까 이것저것 하다보면은 진짜 나한테 딱맞는 취미생활이 나타날 거라고 봅니다
2: 찾아가지고 열심히 재밌게 잘 할거야 보니깐
1: 나중에 혹시
1: 우연히
1: 가다가 길가다가 마주치면 알아볼 수 (있을건가?)/(있을까요?)
2: @웃음 나는 알아볼 수 있을 것 같아.
2: 눈썰미가 좋거든
2: 나의 강점이 한 번 보거는 안 잊어버리거든 사람들을 잘 기억해
1: 아 오
2: 그래서 장사를 하는 걸으로 큰 이득을 본 (사람이라.)/(사람이야.) 아주 좋고 많이 보는 (사람이라.)/(사람이야.)
1: 그렇구나
2: 이렇게 온 손님을 찾아온 손님은 그 손님이 뭐를 사갖고 뭐를 좋아했다는 건데 기억을 해.
2: 그래서 이제 그걸 챙겨주니깐 알아봐주고 그러니깐
2: 상대방이 너무 좋아 하더라고
1: 그치 그치
2: 어 그거 쉽지 않은거 나는다 그렇게 하는 줄 알았더니 그게 아닌가 봐 그러니까
1: 아니 쉽지 않아.
2: 장점이라. 장점.
1: 언니 좋은거 가졌네요
2: 응 (겅)/(그렇게) (하난)/(하니까) 나 사는 데 많이 진짜 그거 나의 능력이 나 내 자신한테도 나도 감사하게 생각해
2: 아예 이런 뭣도 있었구나 그게 남들은 이제 그냥 무심히 지내는 거지만
2: 나는 저 직장생활 하는 데 있어서도 좋은 소리보다는 안 좋은 소리를 많이 들으려고 하는 사람이거든요
2: 내가 고쳐 나가야 되는 거잖아요
1: 엥
2: 나 발전도 있고
2: 아니 그 보니까는 뭐 그런 거에 나는 귀를 많이 (기울연.)/(기울였어.) 좋은 소리보단
2: 소리를 들음으로써 나를 이제 저 저 키워가는 데는 그것 이상 좋은 게 없거든
2: 내가 잘못된거구나
2: 이제 앞으로는 이렇게 해야 되겠네 (겅)/(그렇게) 하면서 보고 일단 사람들한테 배우는 것도 이렇게 보면은
2: 진짜 나라고 이제 뭐 다 잘 할수도 없는거고 못할때도 있고 하니까는 모르는 건 무조건 물어보고
2: 우리 나이도 이제는 정년이 이제 금방 되니까 또 사회복지사도 여자들은 육십이 끝이거든.
1: 아 그지 못하지
1: 그 이상일 때는
2: 그러고하니깐 다른 쪽으로라도 찾고 있어 그니까는
2: 다른 쪽으로 이제 해볼려고 (보니까는)/(보니까)
2: 이젠 이번 해로 끝이니까
2: 이제 다른 걸 하려고 생각을 하고 있는데
2: 그런 것이 있어 가지고 생활하는 데 많은 진짜 그거 엄청난 그게 좋은 거더라고 나한테 저기가
1: 그치
1: 재산이네요 나중에 혹시 길 가다가 우연히 보면 나는 몰라보더라도 @웃음
1: 먼저 아는 척 해 주시면은 되게 반가울 것 (같아마씸.)/(같아요.)
2: 그쪽에는 우리가 작은언니도 살아 용담 쪽에는 나 용담도 자주 가.
1: 아
2: 저 @주소1 @주소1
1: 아 (진짜마씸?)/(진짜요?)
2: 응 거기 살아. 작은 언니 사니까는. 거기서 걸어서도 맨날 가고 해
2: 여기서 그냥 우리 언니
1: 운동삼아
2: 갖다주기도 하고 가면서 걸어서도 갈 때도 있고 차 타고 실어 갈 때도 있고 (겅)/(그렇게) 해 그러니까는
2: 거기 사니깐 막 (좋댄.)/(좋다고 하더라.)
2: 용담이 (좋댄)/(좋다고) (하멍)/(하면서) 막 안가. @상호명1도 가고 거기 (아주망들은)/(아줌마들은)
2: 거기 저 사우나 가는 게 취미
1: @웃음
2: 하루 그 사람네는 그게 취미 그 저 동네 아줌마들 있잖아 아
2: 맨날 가는 사람들
2: 아침 새벽에 운동하고 거기에 해안도로로 해 가지고
1: 아
2: 나이 들어가면 잠이 없는가 봐 그래가지구
2: 해안도로를 한시간인가 걷는다든가 새벽에 일어나면
2: (경하난)/(그렇게하니까) 여덟 시 몇 분에 (가그넹)/(가가지고) 열한 신가 (됑)/(되어서) 와.
2: 완전 거긴사우나하는게 취미인 사람들 (그난)/(그니까)
1: 그치
2: 하는 것들 그사람들 그냥 해 (())
1: 맞아 예
2: 그게 또 취미인 사람들도 있고.
2: 어떤 사람은 또 다른 거 그거 뭐야 그거 저 뭐 다른 거 하는 거에 취미하는 사람들도 있고 다 사람마다
1: 그러니깐 자기 적성에 맞고 자기 환경에 맞고 그렇게 해야
1: 취미생활도 계속 꾸준하게 할 수 있을 것 (같아마씸)/(같아요)
2: 이어 우리 언니네가 마침 그러더라고 우리
2: 우리 사우나 가고 운동을 하고 그게 이제 아침마다 걷고 그거 사우나
2: 하고 맛있는 거 먹는 게 그게 (취미생활이랜.)/(취미생활이라고 하더라.) 하루 일과중에 최고래 그게.
2: 그렇게 하면 되는데
2: 아니 그렇게 나는 할 수만 있다면 그것도 좋을거같아 그거 최고 (아니?)/(아니니?)
1: 예 예
2: 그런데 사우나에서 너무 오래 산다는 게 문제지
2: 모이더만 거기서들 막 (아지망들)/(아줌마들) 게 사우나에서들 막 여자 여자 셋이만 모여도 접시가 깨진 접시가 깨진다는데
2: 거기서 별 역사가 다 이루어지는거지
2: 한 사람은 뭐 저 죽였다 살렸다고 할 수 있고
2: 티비 그러니까 무서운거라 말이 무서운건데 말도 조심을 해야 되는데 사람들이 그런
2: 앞뒤 생각 안 하고 막 말을 하시는 분들도 많더라고 보니까
2: 꼴볼 좀 눈쌀을 찌푸리게 하긴 해 보면
2: 그래서 나도 우리 언니한테
2: 너무 거기에 빠져들진 (말랜)/(말라고) 해도 이제까지 그렇게 생활 해 (와부난)/(와버리다보니까) 하루라도 안 가면 안 돼 그럼 안 돼
1: 아아 응 맞아
1: 사우나만 매일을 다니셨던 분은 진짜 매일 가야지 안 그러면은 못살 것 같아요
2: 취미라기보다는 거의 일 같은 데가
2: 하루 일과 중의 한 부분이 아닌가
2: 이렁 생각 해 말은 우리 언니네는 취미라고 하는데
2: 그렇게 말을 하더라고
1: 그런 재미라도 있어야지 사는데
2: 사람마다 다 재미난 저기들이 있어 분명히
2: 어떤 사람은 요즘 @상호명2이 막 유행이잖아 @상호명2
1: 아아 예 예
2: 거기서 물건을 그걸 막 사. 없지도 않은데도 막 사 가지고 이제 또 그걸 또 저기 하는 사람도 많고 @상호명2 푹 빠진 사람들 있어
1: 아 저도
1: 아 나도 @상호명2에 몇개 내놔 가지고서 판매를 했었어요
1: 해봐신디 예 그냥 (재미난게마씸)/(재미나네요.)
2: 그 언니는 동네에 그 미용실에서 앉아가지고 어디로 사람들 뭐하는 거 있댄하면 그거 가져다가 막 올려가지고
2: 그것들 파는 재미로 그것도 그냥 취미생활 취미생활이지 그 언니는 맨날 강아지 요즘 강아지 애완견들 갖고들 데리고들 다니잖아.
2: 강아지하고 그게 이제 그 사람을 취미생활이 돼
2: @상호명2 해 가지고 물건을 올리고 팔고하는게 아
1: 맞아 재미니까는 그것을 재미있어 하고 또 그거를 또 취미생활로 삼아 가지고서 하시는 분들도 많이 계신 것 같아요
2: 그러면서 이제 저 뭐 파는 재미도 있고
2: 이제 뭐 저기 하나 (있댕)/(있다고) (하멍)/(하면서) 하니까 그것도 어떻게 보면 그 사람 저기지
2: (게난)/(그니까) 저 진짜 독특하고 이제 별 진짜 저 보면은 우리가 몰라서 그러는데 독특한 취미생활도 많이 가지고 있는 사람도 많을 것이고
2: 그렇겠지
1: 맞아
2: 칠 분이구나 난 몇 분
