2: 날씨는 그냥 대체적으로 다
1: 거기 땅이 엄청 넓으니까 도시 마다 다른데
1: 골드코스트랑 브리즈번이 퀸즐랜드라는 도시고
1: 멜버른이 빅토리아란 아 퀸즐랜드라는주고
1: 멜버른이 빅토리아라는 준대
1: 멜버른이랑 골드코스트가 두 시간 정도 비행기로 걸리거든?
2: 음
1: 그래 가지고 퀸즐랜드 그 브리즈번이랑 골드코스트는 진짜 날씨 너무 좋아서
1: 진짜 날씨 진짜 날씨 너무 좋아 진짜 근데 멜버른은 비가 엄청 자주 온대
2: 그럼 나중에 (())할 때 퀸즐랜드 이쪽 가야겠다
1: 근데 만약 호주는 가면은 여러군데 돌지 않을까 근데 또 퀸즐랜드는 그렇게
1: 볼거리가 많진 않은 거(닮아)/(같아) 근데 시드니 도 날씨 엄청 좋대 시그니가
1: 그 브리즈번 골드코스트랑 멜버른 사이에 있는데 시드니 날씨 엄청 좋대 그냥
1: 멜버른이 이쪽만 비가 좀 많이 오는 거 (닮아)/(같아)
1: 근데 내가 시드니를 안간게 시간이 없어서도 있는데
1: 약간 다녀온 애들이 멜버른을 되게 좋아하는데 시드니는 별로였다고 하는 애들이 많아가지구
2: 왜?
1: 그냥거 시드니가 엄청 대도시잖아 중국인도 엄청 많고
2: 아
1: 그냥 명동 같은 데 갔다고
2: 아
1: 오히려 그 -현- 호주 애들도 호주 친구들도 시드니는 그냥 그렇고
1: 멜버른을 추천한다고 막 했어 그랬어
1: 근데 시드니 살다 온 친구도 있는데 어 살다온 친구는 좋았다고 하긴 하는디 그래도 막
1: 보통 여행지로 멜버른 더 추천하드라 근데 쫌 그런 거야
1: 아 근데 또 호준데 시드니를 안 가보고 돌아왔네 약간 이런 막
2: 그런거 있겠다@웃음
1: 약간 아 그래도 시드니를 (())
1: 멜버른 차체가 그 나는 호주에서 지내긴 했지만 막
1: 자주 가본 것도 아니고 맨날 일하고
1: 그냥 그 동네 안에서 만 있어가지고 나중에 꼭 다시 호주로 갈거야
2: -인중- 인종차별 같은건 (안심핸?)/(안심했어?)
1: 어나 몇번 (당해봔)/(당해봤어) 어 너무 슬프다 @웃음
1: 어 근데 내가 브리즈번 이라는 도시에 있었는데 거기가 한국인이 진짜 많아
1: 그 워홀러도 많고 이민온 사람도 많고 유학생도 많고 여튼 되게 많아서
1: 그 시티 넓지도 않은데 한 식당도 한 너 다섯 개 있고
1: 근데 약간 그런건 (인)/(있어)
1: 어 내가 영어를 못해서 있는 것도 있는거 (닮아)/(같아) 내가 처음에 약간
1: 약간 호주는 그 일을 구하잖아
1: 근데 일을 구하기 전에 면접을 보고 일을 시작하기 전에
1: 트라이얼 이라고 한 두시간 정도 일을 시켜보는게 (인)/(있어)
1: 그때는 보통 시급 주기는 하는데 시급을 안 줘도 자기가 무슨
1: 법적으로 그게 가능한 거 그래서 내가 트라이러를 하러 간 카페를 갔는데
1: 근데 내가 그때 커피를 못 만들긴 (했언)/(했어) 근데 호주가 커피를 엄청 유명 해가지고
1: 다들 라떼 아트 같은 거 다 기본으로 하고 엄청 자부심이 (인)/(있어)
1: 그래가지고 내가 갔는데
1: 그때야 첫 트라이얼 이었고 되게 영어도 -못허- 못하고 아무튼 (그럴때연)/(그럴때였어)
1: 딱 가신 뒤 만들라고 (핸)/(했어) (만들언)/(만들었어) 근데 내가 봐도
1: 엄청 못 (만들언)/(만들었어)
2: @웃음
1: 그리고 막 그 사람 입장에서 내가 얼마나 얼 타는 것 처럼 (보이겐?)/(보이겠어)
1: 막 말도 잘 못 알아듣고 막 더듬거리고 커핀 이상하게 만들고해서
1: 나보고 왜 이렇게 만들었냐고 물어봐서 내가 아직
1: 호주 스타일의 커피에 한국에서 만들던 습관이 좀 남아 가지구
1: 익케 잘 못 만드는 거 같다 하니까 걔가 개가아니고 그 아저씨가 그 사장인 아저씨가
1: 이렇게 만들 거면은 한국 가야 된다고 그렇게 말을 해서
2: 응
1: 내가 너무 상처받고 돌아왔고
1: 약간 그런 게 있었고 그런데 그것도 인종차별이라고 하더라
2: 아 진짜
1: -기- 어 너 이렇게 만든걸면 니네 나라 가야돼 이거니깐 근데 쫌 -감- 가
1: 약간 내가 영어를 못해서 못해서 그런가 약간
1: 아니면 내가 커피를 너무 못만들어서 그런가 약간 이런것도 있기는 했는데
1: 그 말 자체가 쫌 되게 그런 거라고 하더라고
2: 응
1: 그리고 그냥 길 같은거 건널 때 갑자기 내 앞에 소리를 빽 지르고 가거나
1: 이거는 내가 아직도 되게 두근두근했던 기억인데
1: 내가 그 씨티 말고 쪼끔 숲길에서 조금 멀리 떨어진 한 삼십 분 이십 분 걸리는 동네에
1: 갔었는데 거기가 진짜 중국인들이 많이 가는 (동네연)/(동네였어) 동양인들 진짜 많고
1: 근데 내가 그냥 길을 가고 있었는데 옆에 약간 (())적 무리들이 한 네다섯 명 (있언)/(있었어)
1: 남자 백인 애들인데 막
1: 막 지들끼리 막 노래 틀고 막 보드 타고 이러면서 (())난
1: 일단 기본적으로 좀 (쫄안)/(쫄았어)
1: 제네들 인종 차별을 보통 인종차별을 많이 할 것 같이 생겨가지고 좀 쫄아서
1: 그까 내 맞은편이었고 서로 같은 방향으로 가는 (중이연)/(중이였어)
1: 몰라 일부러 그쪽 쳐다 -아- 나 혼자 있는데 일부러 안 쳐다보면서 (간)/(갔어)
1: 낮이였는데 그 내 옆의 벽에 뭐 감 감인가 사과 같은게 날라와가지고
1: 벽을 맞고 내 앞에서 딱 떨어진 거
1: 근데 방향이 그쪽에서 던진 거지 위에서 떨어지게 (아니연)/(아니였어)
1: 게네가 던진 거 아니야 나랑 같이 이렇게 나란히 걷고 있었으니까
1: 근데 나는 무서워서 개넬 차마 쳐다보지 못하고 그냥 걸으만 빨리 해서 빨리 (간)/(갔어)
2: 맞아 근데 나도 약간 쫌 그런 십대 들이 더 심하다고 (들은)/(들었어)
2: 약간 그런 인종차별 같은 거
2: 물 몰며 다니는애들
1: 거기서 너무 무섭더라 근데 너무 비참했어요 그렇게 쳐다보지 못한 게
1: 자극하고 싶지 않아서
2: 근데 그게 오히려 완전 현명 한 (아니?)/(아냐?)
2: 쫌 그러다 시비 붙으면 게네 들 좀 이상한 애들은 때리고 막 그런다 던디
1: 맞아 그럴수도 있고 그리고 거기가 시티가 아니고
1: 그냥 주택가 같은데 였어 가지고 걷는 사람이 나랑 걔네 밖에 (없언)/(없었어)
1: 확실히 그런거 있는거(닮아)/(같아)호주는 인구 밀도가 낮아서
1: 시외로만 나가면 사람이 (어서)/(없어)길에 (())
1: (게서)/(그래도)난 되게 진짜 땀 흠뻑 (())
1: 그리고 내 룸메언니도 한국인이었는데 그 언니는 열 한 시
1: 열 한 시 열 시 이쯤에 집으로 가고 (있언)/(있었어)
2: 밤에?
1: 어 근데 그냥 혼자 걷고 있었는데
1: 거기가 근데 완전 대로변은 아니고 대로변에서 한 블록 안에 있는?
2: 응
1: 그래도 차도 였는데 막 -왼- 인적이 드문 그런 데가 아니고
1: 바로 옆에 호텔 있고 그냥 그 -색-그런데 였는데 길가고 있는데
1: 갑자기 어떤 아저씨가 막 퍽킹 아시아 하면서 언니 어깨를 툭 치고 갔다는거야
2: 으 미친 사람 (아니?)/(아냐?)
1: 아 근데 완젼 시티고 완젼 한국인 많은 동네였는데 그 정도 면은
1: 그냥 큰 도시 말고 되게 작은 도시들이 (있네)/(있잖아) 작은 도시나 좀
1: 어 인구별로 없는 시골 이런 데 가면 더 심할 거(닮아)/(같아) 진짜
2: 그런덴 못 (가켜)/(가겠다)여행으로
1: 맞아 그리고 나 까페에서 일할때도 막어떤 할머니가
1: 나보고 너 영어도 배워야 된다고 @웃음
2: 어 너무 하다
1: 약간 상처가 남았지
2: 우리나라로 따지면 중국인 그 종업원 분들한테
2: 한국말 더 배우라고 대놓고 말하는 그런 급 (아니?)/(아냐?)
1: 어 맞아 그때 나진짜 상처 (받았언)/(받았었어) 막
1: 아 근데 근데 좋은 사람도 많긴 했었고(이)/(#이) 엄청
1: 아 생각할수록 좀 어이없다
2: @웃음
2: 근데 지금 제주도 내려와 (이신디)/(있는데)
2: 어디 안 돌아다녀?
1: 아 나 진짜 돌아니고 싶은데 엄마가 요새 못 나가게 해서 답답해 -디지- 죽을거 (닮아)/(같아)
2: @웃음
1: 막 우리 엄마가 자영업을 하셔가지고 약간
1: 이제 수도권 같은 데는 확진자가 너무 (많네)/(많잖아)
1: 근데 제주도는 막 이제 심해지기 시작했으니까 엄마 입장에선 너무 걱정이 되는거 그래서
1: 내가 어 원래 서울에서 그냥 취업 준비하면서 지내다가
1: 서울이 너무 심해지고 서울에서 서울에선 까페도 못 가니까
2: 응
1: 그래서 답답 해 가지고 그냥 제주도에서 친구도 만나고 하려고 내려 (온건디)/(온건데)
1: 엄마가 아무 데도 못 가게해가지구
1: 지금 그냥 올라갈까 생각 중 너무 친구들도 못 만나고
1: 우리 엄마가 되기 -예민- 예민하셔 가지고 그리고 약간 그런게 (인)/(있어)
1: 우리 엄마 아빠도 출퇴근하고 내가 오빠가 (이신디)/(있는데) 오빠도 -나- 나가고 하는 게
1: 나는 지금 아무 것도 안 하는 상태잖아 막 학원이나 알바를 하는 게 아니니까
2: 응
1: 그래서 막 내가 나가면 무조건 놀러 가고 이런 거니까
1: 막 이 시국에 나가야겠냐 너는@웃음
1: 그래서 나 진짜 그래서 너무 답답해서 집 밖의 산책밖에 못하고
1: 그래서 안 그래도 오늘 엄마한테 나 친구 좀 만나면 안되냐고 물어볼려구
1: 너는 요새 뭐하고 지내?
2: 나는 나는 근데 마스크 끼고
2: 제주도 여기저기 돌아다니고 있긴 해 @웃음
1: 아 근데 개인위생을 철저히 하면 되지 않을까 왜냐하면 근데
1: 일상생활은 하고 해야지
2: 응
1: (())나도 너무 나가고 싶어
2: 그래도 나도 살짝 불안하긴 한데 막
2: 쫌 그래도 유명한 식당 이런 데 가면은
2: 관광객들도 너무 (많은거?)/(많더라?)
2: 아직도
1: 요새도 많나?음
2: 어 그래 가지고 좀 불안하긴 해 나도 돌아다닐 때 좀 여기저기 가고 싶은데
2: 이제 또 연말인 연말이라서 사람들도 많이 내려오잖아?
1: 아 맞어 맞어
2: 근데 나도 어디 관광지 같은 데 가고 (싶은디)/(싶은데)
2: 사람들 많이 내려 오니깐 가기도 불안해
1: 그래도 관광지 같은 거 막 갈려고 한 다(이)/(#이)
1: 그 아니 너 여행 완전 싫어 -하진- 아 근데 제주도는 여행이라고 치면 안 되긴하지
1: 그냥 갔다 할 수 있는 거 니까
1: 난 그래도 나 막 막 해돋이 도 보러 가고 싶은디 절대 안될 거 (닮아)/(같아)
2: 아 맞아 작년에 막
2: 작년 말쯤에는 우리나라엔 코로나 그렇게 심하지 (않았네?)/(않았잖아)
2: 그래서 그 한라산에
2: 그때 당시에 관광객들 엄청 많이 왔거든
2: 그래가지구 한라산에서 그 새해에 보는 사람들 (제라)/(엄청) (많아신디)/(많았는데)
2: 인스타에 사진 찍어서 올린 거 보니깐 진짜 예쁘더라 막
1: 구름 위에 해가 막 떠 있고 막 진짜 예쁘던데
2: 그까 약간 발밑에 구름 깔려 -있- 있는 느낌? 발밑에 구름 깔려있는데
2: 그 위에 해 떠 있는 그런 사진 (이연)/(이였어)
1: 아 진짜 개 예쁘겠다
1: 그래서 나 그거 보면서 아 나도 내년엔 한라산 가야 (되켜)/(되겠다)(영)/(이렇게) 생각 (해신디)/(햇는데)
1: 코로나 때문에 지금 (해랑마랑)/(해고뭐고) 아무 것도 못할
1: 근데 막 육지는 강릉이나 정동진처럼 해돋이 명소들도 봤는데 맨날 그
1: 한라산 안 닫나? 아-단- 약간
2: 한라산 (닫으켄)/(닫는다고) (했언)/(했었어)
1: 아 (기?)/(그래?) 성산 일출봉이런데도 닫을껀가
2: 어 닫을 삘 (인디)/(인데) 근데 난 성산 일출봉 에서도 해 보기는 했는데
2: 거기서는 (겅)/(그렇게) 예쁜곳은 솔직히 잘 (모르겐)/(모르겟어)
1: 아(기?)/(그래?) 이름이 일출봉 (인디)/(인데) 그래도
2: @웃음
1: 내가 나는 너는 해돋이 같은 거 보러 다니는 거 좋아해? 약간
2: 나 안 좋아해
2: 그 약간 끌려다녀
1: 나는 그냥 맨날 집에서 그냥 친구들이랑 있거나 그렇게 맞이하다가
1: 작년에 처음으로 혼자 강릉에 해돋이를 보러 갔거든
2: 혼자?
1: 어 근데 약간 되게 내 혼자 여행 되게 좋다고 생각했었는디
1: 일 월 일 일만 안 된다고 생각했던 게 사람 진짜 많은데
1: 가족 커플 막 연인 친구 막 이러니까 진짜 일 월 일 일 같은 날은
1: 혼자 하면 안되겠다 겠다고 저 진짜 (생각핸)/(생각했어)
2: 맞아
1: 그리고막 버스 올때 버스(타신디)/(탔는데) 진짜 버스가 (겅)/(그렇게)
1: 막힐수가 (없언)/(없었어) 진짜
2: 서울 돌아오는 버스?
1: 진짜 오래 -걸- 원래 원래 세 네 시간 이면 (가는디)/(가는데)
1: 오는데 여덟 시간 걸렷나?
2: (심핸)/(심했어)
1: 죽는줄(알안)/(알았어) 그리고 근데 막 혼자 가니까 더 외롭고 답답하고 막 식당도 그
1: 일 월이니까 엄청 바쁠 거 아니야 그런 데서 일 인 도 잘 안 받아주고 그래서
1: 아 진짜 너무 외롭고 일 월 일 일엔 절대 혼자 다니지 말아야지 (생각핸)/(생각했어)
2: 나도 혼자 다니지 말아야 (되켜)/(되겠디) 혼자 갈 생각도 없지만
1: 평소에는 몰라도 일 월일일 그런 특별한 날에 혼자 다니는건 아닌거 (닮아)/(같아)
1: 그렇게 외로울수가 (언)/(없어)
2: 근데 약간 우리나라에서 국내 여행은 혼자 다니기 외로울 삘 좀
1: 나는 그래도 요새 게스트 하우스 파티 같은것도 잘 되잇고
1: (()) 괜찮을 줄 (알아신디)/(알았는데)
2: 아 맞아 맞아 근데 어 게스트 하우스 파티 같은 거 많이 하더라
2: 근데 맨 처음에 제주도에서 코로나 나온거 좀 퍼지기 시작한 거
2: 그런 거 약간 게스트 하우스 에서 파티하다가 막 그래가지구
1: 헉
2: 아 그런 것도 이제
1: 요새는 게하파티 다 안되니깐
2: 음 (()) 사람들이랑 잘 얘기하는구나?
1: 아니 나 근데 나 게하 파티 는 (어신거)/(없는거) (닮아)/(같아)
1: (어서)/(없어)(어서)/(없어)
1: 게하에서 많이 안 자보고(이)/(#이)
1: 그리고 보통 게하갔을때는 좀 친구들이랑 갔을 때가 많아 가지고
1: 그래서 그냥 친구들 이랑 만 놀고 했던거(닮아)/(같아)
1: 그래서 한번 해보고 (싶)/(싶어) 재밌을 거 (같애서)/(같아서)
1: 근데 그 호주에서 멜버른 여행 했을때 &company-name1&라고
1: 게스트하우스 같은 그런 데서 잤었거든
1: 거기서는 혼자 혼자 여행할때
1: 혼자 -친구가- 있을 때는 거기서 친구 사겨 가지고 같이 다니긴 (했언)/(햇었어)
2: 아예 모르는 사람이랑?
1: 어 어
1: 근데 약간 해외라서 가능했던 듯
2: 어 맞어 맞어 @웃음
1: 약간 해외는 그 어 외국인 이였는데 좀 그런게 스몰톡이라고해야되나?
2: 어어
1: 그런 문화가 있어가지고 그게 좀 좋았던 거 (닮아)/(같아)나는
1: 약간 뭐라고 해야 되지
1: 나는 낯을 안 가리는것 같아가지구
1: 그 오히려 영어 못 할 때는 막 손님들이랑 스몰토크 하는게
1: 되게 그래도 영어를 틀 수 있는 계기?
1: 그런 거 였어 가지고 스몰 톡 되게 좋았던 거 (닮아)/(같아)
2: 근데 스물 독하면 주로 무슨 얘기해?
2: 약간 그냥 할 말 나중에 다 떨어지지 않아?
1: 아 근데 스물 톡에 진짜 막 오랫동안 얘기하는게 아니라
1: 가볍게 주고받는 거라가지고 나는
1: 내가 케이크 일을 할때 내가 웨이트리스 같은걸로 일하고
1: 계산하고 이럴때 난 손님들한테 많이 했었거든 손님들한테 그냥
1: 아 너옷 너무 예쁘다 이런 거로 해서 좀 가볍게 막 어디서 샀어 이런 얘기 하고
1: 막 뭐 타투 무슨뜻이야 막 이런 거 하고
1: 그냥 어 말고 그냥 도서관 같은 데 그런 데서는
1: 어 뭐 학습 뭐먹은거야 이런 거 했던 거(닮아)/(같아)
1: 막 스몰톡 이라고 되게 짧게 주고받는 거 엿어 가지고
1: 막 그런 거창한 대화는 하지 않았는데 약간 그게 자신감을 트이는 계기였던 거(닮아)/(같아)
2: 근데 막 뭐지 타투 무슨 뜻 이야 해 가지고 이런 뜻 이야 이렇게 한 다음에
2: 그다음 뭐라고 해 그래 아 잘 가 이렇게 하고 헤어져?
1: 아 너무 좋다 약간 @웃음 이러면서
1: 아 진짜 너무 예쁘다 이런 얘기를 하면 이런 얘기 많이 해
2: 응 그거 대화 소재 끝나면 너무 민망할 거 같애 그 침묵이
1: 근데 막 스몰토크 자체가 -우- 우리 얘기 하자 해서 막
1: 각을 잡고 하는게 아니라 그냥 뭐 계산하다가 줄 기다리다가
1: 이러면서 가볍게 주고받는 거라 가지고
1: 막 그냥 그 그게 그러고 어 잘 가 어 다음에 또 와 이러고
1: 그게 끝 (인연)/(이였어)
1: 확실 난 그런 막 한국에서는 막 누가 약간 말 걸면 좀 그렇잖아
2: 어 무서워 @웃음
1: 근데 쫌 그런 게 (좋았언)/(좋았어) 나는 내가 일하는 입장이었으니까
1: 그냥 손님들을 보면서 느끼는 생각들이 (있네)/(있잖아)
2: 음
1: 우리 가게는 그 애기들 많이 왔어가지고 막 얘는 쌍둥이야 몇 살이야 이런거 그냥
1: 좀 실례 될수도 -있-실례는 아니지만
1: 그래도 보통 친하지도 않는데 물어보기 좀 그런 질문들을
1: 그냥 아무렇지 않게 물어볼 수 있어서 좋았고 궁금했던건 진짜
1: 진짜 카톡 무슨 뜻인지 궁금 해가지고 무슨 뜻이야 이렇게 물어보고
2: 그럼 한국에 처음 왔을 때는 조금 그런 거 답답 (해겐)/(했겟다) 속에 있는 말 못하니깐
1: 아니 근데 한국에 있으니까 근데 막 내가 호주에서
1: 엄청 그렇게 아웃고잉 하게지낸것도 아니고 그냥 딱 그정도 였어가지고 그러고 내가
1: 그리고 한국에서도 뭐
1: 특별히 그런 그냥 한국에서 바로 적응 되던데 @웃음
2: 아 진짜? @웃음
1: 별거 막 특별히 근데 막
1: 나 근데 내가 원래 육 개월밖에 안지내기도 했고 막
1: 너무 너무 좋은 추억이고 진짜 너무 나한테 행복한 경험이지만 진짜 거
1: 다 커서 갔기도 했고 막 거기서 진짜 어파치 어쩌면 육 개월밖에 안 살아가지고 막
1: 엄청 거기에 물 들어오진 (않안)/(않았어) 그냥 나 아무렇지도 않게
1: 학교도 다니고 했지
1: 그래도 너무너무 좋은 경험이였어 그래서 나 워홀 웬만하면 추천해
2: 근데 그러면은 수원에서 학교 (다녔네?)/(다녔잖아?)
2: 서울 쪽에 놀러 많이 갔지?
1: 거의 서울에서 놀았던 것 (닮아)/(같아) 왜냐면 학교 그냥
1: 그냥은 학교 앞에서 많이 하는데 그냥 약속 잡거나 이러면 거의 서울이였던거 (닮아)/(같아) 나는
1: 왜냐면은 우리 학교에 수원사는애들도 있었는데 그냥 수도권 사는애들도
1: 그냥 서울이나 인천 이런 데서 -사는- 경기로 다른 데서 사는 애들이 많았어 가지고
1: 서울에서 약속많이 잡고 어
1: 거의 서울
1: 막상 수원에 사는 친구들은 많지 않았어 가지구
2: 인천에 혹시 차이나타운 (가봔?)/(가봤어?)
1: 아니 한번도 (안가봔)/(안가봤어) 좋다며
1: 어 나 거기서 &company-name2& 갔거든
1: 어 엄청 유명한 데?나 잘 몰라가지고
2: 그&company-name2&이 막
2: 그 편의점에서 라면 그 짬뽕이랑 짜장면으로도 -나왔으-나왔 -었-었거든
2: 아 그 원조집?
2: 어 그래서 &company-name2&궁금 (해신디)/(했는데)
2: (갔언)/(갔었어) 그랫는데 갔는데 거기 가서 짜장면이랑
2: 그 라조육?
1: 음
2: 아 먹었는데 진짜 맛있긴 하더라
2: 뭔가 내가 별로 기대를 안하고 갔어서 그런 걸 수도 있는데
2: 진짜 (맛있언)/(맛있었어) 근데 할 건 별로 없고 거기 차이나타운 가면은
2: 진짜 짜장면집 되게 많고 그다음에
2: 벽화마을 같은 거 있는데 어 짜장면 집은 되게 많아
2: 짜장면집 엄청 많고 그다음에 -벽화- 벽화마을 같은 거 있는데
2: 솔직히 별로 볼 거 없어가지고 사진 조금 찍다가 돌아오긴 (해신다)/(했는데)
2: 나중에 짜장면 먹으러 만 또 갈 수 있을 거 같애
1: 아 진짜? 차이나 타운 이면 어느 쪽에 (있는거?)/(있는거야?)
2: 거의 근데 나도 설명을 잘 못하겠긴 한데
2: 지하철 타고 거의 끝까지 (간)/(갔어) 인천 마지막 쯤?
1: 인천 일 호선?
2: 일 호선이었던 거 같애 근데 거의 종점에서 내렸거든
1: 헛 약간 송도 지나서(())나 송도랑 부평 밖에 안가봐가지고
1: 송도 쪽이면은 나중에 진짜 가봐야겠다
2: 근데 송도 송도는 거의 신도시(아니?)/(아냐?)
1: 완전 신도시 완전 새거새거
2: 어 그러면은 할 거 많이 없지 (않)/(않아?)
1: 그리고 그냥 그런데 인천이나 약간 난 수도권 자체가 약간
1: 남산 이런 데 아니면 은
2: 약간 그렇다 흐흐
1: 어 그래가지구 그냥 친구네집 친구 만나러 이렇게 많이 간 거라서
1: 백화점 같은데 가고 그냥 예쁜 카페 가고 이 정도야 왜냐하면 약간 그런게 (인)/(있어)
1: 경기도 내가 수원(살았네)/(살았잖아) 그래가지고
1: 기본으로 서울 어디서 만나믄 보통 한시간잡거든?
1: 그래 가지고 한시간 한시간 반정도는 크게 개의치 않는 거리
1: 막 멀다고 생각을 안 해 가지고 그냥 가볍게 갈 수 있는 거리
1: 그래서 제주도 오니까 시청이나 노형 같은데
1: 약속 잡으면 그냥 택시 타고 가고 이런게 좀 좋긴 좋아
2: 어 맞어 제주도 사람들은 한시간 되게 길게 (느끼네)/(느끼잖아)
1: 서울 애들 도 아마 (겅할걸)/(그럴걸)
1: 근데 경기도 애들은 보통 약속을 서울에서 많이 잡으니까
1: 한시간 한시간 반 정도야 뭐 나도 학원다닐때 그냥 한시간 왕복 두시간
1: 그냥 맨날 다녔어 월요일부터 금요일까지
2: 근데 서울은 약간 진짜
2: 내가 여행지를 잘 몰라서 그런가 서울 가면은
2: 거의 맛집 투어 만 하고 내려오는 그런 느낌은(인)/(있어)
1: 맛도 -어쩔쨰- 막 진짜 막 여수 강릉 이렇게막
1: 바다나 이렇게 자연 보러 가는 거 아니면은
1: 국내에는 약간 -식- 도시 여행은 약간 그런 거 (닮아)/(같아)
1: 그래도 그럼 보통 서울오면은 맛집만 찾아다녀?
2: 응 내가
2: 어 거의 맛집 다니고 만약 가게 되면 놀이동산 가고 에버랜드나
2: -롯데월- 롯데월드 그런데 가긴 하는데 서울 가면 솔직히 할 건 (언)/(없어)
2: 걍 똑같이 돌아 댕기고
1: 그런거 되게 추천 연극이나 뮤지컬을 보는 거
2: 아 어 나 연극 한번 봤었다
1: 엄청 막 제주도에서 진짜 볼 기회가 없네
2: 어 맞어 맞어 맞어
1: 난 그래서 보통 막 친구들 올라오거나 하면은 보통 그런거 (닮아)/(같아)
1: 그런거 연극 보고 하는거(닮아)/(같아)
2: 그 혜화역인가 그쪽에서 나 연극 봤던 거 같애
1: 맞아 혜화 생활 에서 연극 보고 혜화 낙산공원 이라고 알아?
1: 드라마 같은 데--만 많이 나오는 덴데 낙산공원 이라고 (이서)/(있어) 혜화에
1: 연극 보고 낙산공원 올라가면 딱 좋아 거기서 노을보고
2: 음 낙산공원 그 노을 본다고? 거기서?
1: 여기 드라마 되게 많이 나오는댄데
1: 혹시 너 그 더킹(봔?)/(봤어?) 옛날에 이승기랑 하지원 나온 거?
2: 아니 (안봔)/(안봤어)
1: 아무튼 낙산공원 이라고 (이신디)/(있는데)
1: 여기 보는 이 코스가 내가 -서로- 친구 서울에 오면 데려가는 코스
2: 아 진짜?
1: 어 그 약간 왜냐면 나도 서울 잘 모르긴 모르거든
1: 맨날 가는데만 가고 하니깐
1: 그래도 여기는 막 연극은 지방에 잘 안 하니까
1: 어 나 여기 가볼께 가볼게 낙산공원
2: 그리고 나는 서울 가면은 그거 그 맞아 그건 좋다 그 종묘 나 경복궁
2: (())잖아
1: 맞아 맞아 좋아
2: 그 광화문 같은 데 가면 뭔가 좀 설레는 느낌 (있네)/(있잖아)
1: 거기가 나도 근데 나도 거기 되게 좋아 하거든 거기 터가 되게 (좋댄)/(좋대)
1: 맞아 이런 거 잘 믿어 가지고
2: 나도 잘 믿어 @웃음
1: 제주도 사람들을 잘 믿는 게 있는 거(닮아)/(같아) 좀 섬사람들이라
2: 풍수지리 같은 거?
1: 어 맞아
1: 그 경복궁이나 창덕궁 같은데 -요- 야간 개장도 있거든
1: 나중에 야간 개장도 꼭 가 봐
2: 근데 그거 표 끊어야 되지 (않애?)/(않아?)
2: 근데 이천 원? 이렇게 밖에 안 해
2: 아니 그거 막 선착순 아냐?
1: 근데 막 일단 올해는 거의 안 하는거 같긴 한데 선착순이긴 한데
1: 막 티켓팅처럼 그렇게 막 이렇게 할 정도는 아니었던 거(닮아)/(같아)
1: 근데 시간은 맞춰서 해야되는
1: 날짜도 많이 열려 가지고 그래도 어
2: 맞아 나 야간개장 진짜 가고 싶었는데
1: 야간개장 좋더라 근데 약간 나는 경복궁을 안가봤 경북궁?
1: 아 갔었다 경복궁 창경궁 였나 암튼 좀 작은 궁이랑 경복궁 둘다 갔었는데
1: 어 확실히 좋았던 거(닮아)/(같아)그 -바- 그 뭐 그런 거 (있네)/(있잖아)
1: 약간 물에 띄워놓은 정자 같은 거 있잖아 뭐라고 말해야 될지 모르겠는데
1: 그런게 밤에 보니까 훨씬 예쁘더라
2: 맞아 그거 나 경주에서 그 월지 (있네?)/(있잖아?) 안압지
2: 거기 밤에 갔었는데
2: 진짜 엄청 (예뻔)/(예뻣어)
1: 아 경주 너무 가보고 싶어 경주 한번도 (안가봔)/(안가봤어)
2: 근데 가면 그냥 진짜 -무- 무슨 고대 유물 탐험 그런 느낌이긴 한데 그거 말고는 할 게 없긴 해
1: 국내 여행은 경주 많이 추천하던데 되게 그 무서운 놀이공원 도 있지 (안?)/(않아?)
2: 아 맞아 맞아 뭐였더라 이름 &company-name3& 였나
1: &company-name3& 근데 약간
1: 차 없으면 가기 힘들다 해가지고
2: 어 차 없으면 진짜 힘들어 근데 나는 &company-name3& 여긴 안 갖고
2: 그 진짜 그 뭐지 그런 문화재 그런 거 보러 돌아다녔는데
2: 첨성대도 실제로 보면 뭔가 책에서는 사진으로 엄청 많이 (봤네)/(봤잖아)
2: 근데 그래서 그거 별거 없을 줄 알았는데 막상 보면 또 신기하긴 해
2: 그런 것도 신기하고
1: 나 첨성대 본 적 없나 수학여행 때 (안가신가?)/(안갔었나?)
2: 나는 수학 여행때 서울 갔어 가지구
1: 어 나도 근데 우리는 난 중학교 때 서울도 가고 경주도 (갔언)/(갔었어)
1: 그래가지고 불국사랑 석굴암은 기억이 -안나- 기억이 나도 첨성대는 기억이 안 난다
2: 나는 중학교 때 서울이랑 북한 갔다 (완)/(왔어)
1: 북한 갔다 (완?)/(왔어?) 우와
2: (())그때 금강산 투어 열려 있을 때 였어 가지구
1: 음
2: 뭐 옛날 사람인가? @웃음
1: 아 근데 엄청 좋은 경험 (아니?)/(아냐?)
2: 응 북한 갔다 (와신디)/(왔는데) 근데
2: 되게 신기했던 게 거기 사람들은 진짜 그 가슴에 빨간 뺏지 같은 거 달고 다니더라고
1: 와 근데 진짜 신기하겠다
2: 응 그거 달고있고 그다음에 그 금강산 올라갈 때 거기 막
2: 물 같은 거 흐르잖아 천 (흐르네)/(흐르잖아)
2: 근데 물이 되게 깨끗해
2: 엄청 깨끗해서 쏙 안에 다 보이고 그리고 거기는
2: 물을 그 생수 팔 때 플라스틱 통에 안팔고 그때 당시에는 비닐 봉다리 에
2: (담앙)/(담아서) 팔더라고
1: 그럼 어떻게 마셔?
2: 그거 몰라 나도 불편해 보여서 안 사 (먹언)/(먹었어)
1: 약간&company-name4& 처럼 이렇게 되어 있는 거 아니면 그냥
2: 아니 진짜 봉달이 진짜 봉지 진짜봉지에 (팔안)/(팔았어)
1: 어떻게 해@웃음
2: 그리고 막 달러 같은 걸로
2: 거기도 근데 &company-name5& 가 (있언)/(있었어) 그때 당시엔&company-name6&
1: 아 나 본 거 (닮아)/(같아) 막 인터넷에서 거기 &company-name5&가 있다고
2: 어 그래 가지고 달러로 달러 주고 사먹고
2: 근데 되게 무서웠던 게 관광진데도
2: 거기 막 들어갈 때 목에 뭐 걸고 들어가거든
2: 근데 막 핸드폰 사진도 못찍게 핸드폰도 다 압수하고 배터리도 분리(해그넹)/(해서) 내야 돼
2: 그리고 막 총 든 군인들이 막 지키고 (인)/(있어)
1: 아 무섭겠다
2: 낙엽이나 돌멩이 같은것도 못 챙겨가게 하거든
1: 헛
2: 근데 내가 그거
1: 돌멩이도?
2: 어 -그- 근데 내가 그 몇개 줏어 (완)/(왔어)
1: @웃음 아니 모르지 (())
2: 그때 빼빼로 과자 먹고 (있어신디)/(있었는데) 거 다 (먹으난)/(먹으니깐)
2: 거기에 -낙엽- 낙엽이랑 돌멩이 한 개 뭐 (영)/(이렇게) (주성)/(주워) (와신디)/(왔는데) (일어먹언)/(잃어버렸어)
2: 너무 아쉬워
1: 근데 막 간직해도 특별한 건 없었을 (거라)/(거야)
1: 특별한 건 (언)/(없어) @웃음 -괜-괜히 의미부여
2: 그리고 막 거기 나올 때 그 목걸이 건다고 (했네)/(했잖아) 어떤 거
2: 그런게 없으면은 못 나와 아까 북한 사람이랑 우리나라 사람이랑
2: 구별이 안 되긴 하잖아 겉으로 보기에는
2: 그래서 그런 것 때문인진 모르겠는데 그런거 없음 못 나오는데
2: 그 우리 반에 어떤 친구-걸- (걸)/(그걸) (잃어먹은거)/(잃어버린거야)
2: 그래 가지고
1: 그런 아이 (이실거)/(있을거) (닮아)/(같아) @웃음
2: 완전 난리(난)/(났어) 난리 (낭으네)/(나서)
2: 막 쌤들도 완전 (쫄앙으네)/(겁먹어서) 다 완전 (찾아신디)/(찾았는데)
2: 근데 (어떵)/(어떻게) 찾긴 (찾안)/(찾았어) (겅행)/(그렇게해서) (나와신디)/(나왔는데) 그거 없었으면
2: 진짜 (어떵)/(어떻게) 했을지 좀 아직도 무서워
1: 아찔하다
2: 근데 왜냐면 우리 갔다 온 다음에
2: 얼마 안 있어서 그 금강산에서 어떤 관광객 돌아다니다가 총에 피살되는 그런 사건 있어서
2: 그런 거 뉴스에 많이 (나완)/(나왔어) 그때
2: 그래가지구 그 이후로 닫혔었거든 그 관광이
1: 어쩌다 무슨 짓 을 했길래
2: 그냥 그 아주머니가 새벽에
2: 바닷가를 -나-(나갔댄)/(나갔대)그래도 바닷가 산책 (해신디)/(했는데)이제
2: 몰라 그게 하면 안되는 행동이었던 건가 암튼 그래가지구
2: 총 맞아서 (겅)/(그렇게) (했댄)/(했대)
