2: 나는(이)/(#이) 휴학도 없이 달려와가지고 지금 뭔가 진짜 지긋지긋해.
2: 빨리 취업해 가지고 돈벌고 싶고 막 이래 그 생각밖에 없어.
1: 중간에 휴학할 생각 아예 (없언?)/(없었어?)
2: 중간에?
2: 어 나는 쫌 애초에 사람 성격이 가만히 못있고 뭔가 뭔가를 계속 해야 될 성격이거든?
2: 그래서 학교를 관두는것 자체가 불안하고 학교도 진짜 완전 빡세게 (다년.)/(다녔어.)
1: 오 우와
2: 삼학점 꽉꽉 채워서 @웃음 채워서 듣고 막
2: 좀 스스로 혹사시키는 편
1: 열심히 살았네 대단한데? 반성하게 되는데?
2: 아냐 아냐 우리 엄만 지긋지긋하다 해 그만 하라고
1: @웃음
1: 이거 친구들도 (신청핸?)/(신청했어?)
2: 친구 어 나는 근데 이거 친구들이랑 같이 신청했는데
1: 어
2: 나만 (()) 왔다
1: 아 진짜? 아 진짜?
2: 어 그래서 몰라 친구들
2: 그래서 아 친구들이 시간이 아직 안 되가지고 매칭이 안 된 걸 수도 (이서)/(있어) 아직 (이)/(#이) 내가 친구들이랑 소통이 잘 (안된.)/(안 됬어.)
2: 그래가지고 친구는 아직 뭐 (없댄)/(없대) 그래서 아 (기구나)/(그렇구나) (영)/(이렇게) 해가지고
1: 어 맨날 전화 올 때 혹시 친구랑 같이 신청 하셨어요 (물어보지않앤?)/(물어보지 않았어?)
2: 어 맞지 난 아니라고 (핸.)/(했어.)
1: 왜 아니라고 (핸?)/(했어?) @웃음
2: 친구가 아 왜냐하면 우리는
2: (어떵)/(어떻게) 했냐면 그 처음에 내가 공지 봤을 때는 그 동영상 보내는 그거 였어가지고 녹음파일을
2: 우리는 친구 셋이서 그걸 (보낸.)/(보냈어.)
1: 응
2: 그 다음에 나는 연락이 (완.)/(왔어.)
2: 친구들은 연락이 (되지않안.)/(되지 않았어.)
1: 뭐지? 왜지?
2: 그래서 몰라 친구들이 막 캐스팅 됐다고 @웃음
2: 야 제주도 말 얘가 제일 잘 해요
2: 캐스팅하고 캐스팅된 줄 알고
2: 다 하던데
1: 캐스팅 (된.)/(됬어.)
2: 난 우리 엄마도 우리 엄마
1: 엄마한테 또 하라고 하고 (싶은디)/(싶은데)
2: 엄마 하라 그러면 되지
1: 맞지 이거 이렇게 해가지고 괜찮은 것 같은데 이거
2: 그리고 나만 음 우리보다는 엄마가 더 잘 하지 않을까?
1: @웃음
1: 엄마 누구랑 대화 할 거니?
2: 우리 엄마 제주도가이드거든(이)/(@이)
2: 제주 제주 잘알 제주 완전 (토백이)/(토박이)
1: 우와 신기하다
2: 지금 앞에 아 이거 보여주고 싶은데
2: 여기 커튼에 제주 적혀져 있거든 보여? 커텐
1: @웃음
2: 제주도에 프라이드가 가능하신 분이여가지고
1: @웃음
2: 너무 좋아해 제주아이 너무 (좋쥬)/(좋지) (하멍)/(하면서)
1: 아 진짜 그렇게 신청 (핸?)/(했어?)
2: 그래서 엄마 바로 (신청시켜줜)/(신청시켜줬어)
1: 동생 (인?)/(있어?) 외동 뭐 형제 형제는?
2: 나는 친 언니 있고 두살 언니있고 남동생이 있고 남동생은 군대 군인
1: 아 군인? 아 세명? 둘째구나 말할때 친언니라고 말해?
2: @웃음 근데 나는 남의 언니처럼 말해가지구
1: 아 진짜?
1: 아 동생도 나도 동생있는데 걔도 나 이름 몰라 언니라고 안 해 @웃음
2: 아 진짜? 난 언니라고 해 근데 쫌 그 이름 붙여서 언니라고 해 @이름1언니
1: 아 진짜?
2: 어 친언니를 그렇게 부르냐고 신기하다
2: (()) 자매 (이서?)/(있어?)
1: 응 동생 (인.)/(있어.)
1: 한 살 한 살 동생 (있는디)/(있는데)
2: 한살아래?
1: 어 걔는 그 뭐지 그냥 나를 언니 취급안해.
2: 보통 그러더라 한 두살 차이면
1: 한두 살 차이면 (())
2: 이젠 익숙해져가지고 그냥 니 마음대로 해라 가끔 부탁 한 거 있을 때 언니라고 하고
2: 아이 진짜?
1: 공식 공식적으로만 언니라고 하고
2: 그럼 자매 한 명 끝?
1: 응 한명
2: 자매있으면 좋 좋아 나 언니 있어서 너무 좋던데?
1: 난 좋아.
2: 맞지 뭔가 공유할 것도 많고(이)/(#이)
2: 특히 나이대 비슷하니까
1: 응 고민있으면 걍 말해도 되고 (이)/(#이) 약간 진지하게 받아주고 하니까
2: 동생은 제주도 살아?
1: 동생도 학교 부산 (나완.)/(나왔어)
1: 진짜 의도치 않게
2: 다른 학교 근데?
1: 응 다른 학교
2: 같이 살지 그건 (아니?)/(아니야?)
1: 같이 같이 살아봤지.
2: 아 근데 (찢어젼?)/(찢어졌어?)
1: @웃음 아니
2: 같이 자란거 (아니?)/(아니야?)
1: 그리고 여기는 약간 이렇게 중재해주는 엄마 아빠있어서 그런가 괜찮을 줄 알았는데 일 년 살고 와 진짜 도저히 안 되겠다 싶어가지고
1: 그 후로도 같이 안 살았다 몇 년 동안은 다 따로 계속 따로 살았어.
2: 그래도 부산 부산에서 같이 갔구나
2: 더 좋겠다 그러면 가끔씩 봐야 좋은 그게 있으면 가끔씩 보면 (())
1: 분기별로도 안 보고 약간 상반기 하반기 이렇게 상반기에 한번 하반기에 @웃음
2: 먼 친척이 (아니라?)/(아니야?) @웃음
1: 그 약간 그 수준으로 (봔.)/(봤어.)
2: 맞지 설날 추석 때만 보는
1: 서로 필요한 거 있을 때나 아니면은 뭐 진짜 뭐 그럴때만 만나고
1: 야 옷 빌려줘 할 때 너 옷 (인?)/(있어?) 옷 빌려줘 @웃음
1: 옷 가지러 가고
2: 부산에서?
1: 약간 약간 멀긴 해 끝에서 끝 거의
1: 학교가 거의 끝에서 끝이여가지고 그냥 오긴 와 옷 빌려야 되니까
2: 부산은 어때?
2: 요즘에 근데 뭔가 부산은 분위기가 괜찮아?
1: 응 아 근데 너무 많아가지고
1: 부산도 나 있을 때도 조금 그때 좀 심했을 때거든?
1: 코로나 심했을때
1: 한참 막 경계하고 난리 났을 때 그때 내려왔는데 음
1: 아 근데 진짜 그때 부산대 거리 사람
1: 아홉시 진짜 사람없고 진짜 없었다. 완전 없어
2: 부산도 크게 터진적 있나? 보통 대구 나는 그 생각 했거든 대구가 위험하니까
2: 그쪽 그 부산 가지고 사람들이 경계할 거다
1: 응
2: 그 정도일 줄 알았는데
1: 아 근데 (그자락까진)/(그정도 까진) 아니야 근데 또 술집 많은 데는 사람들 술 술 진짜 꽉 차고 술집들
2: 그 경부대 있고 그쪽 그쪽이 막 (()) (아니?)/(아니야?)
1: 잘 아네?
2: 그쪽만 알아
2: @웃음
2: 그쪽만 알고
1: 그렇군 아 진짜 근데 요새 또 사람 (만텐)/(많대) 그냥 하나도 신경 안 쓰고 하니
2: 음 하긴 근데 요즘 괜찮았졌으니까 근데
1: 제주도도 괜찮고 하니까
2: 제주도는 잘 몰라 제주도는 진짜 여파가 별로 안 커가지고
1: 응
2: 근데 또 한 명만 생겨도 난리가 여기는 @웃음
2: 진짜 한 다음에 어디 (갔다왔댄)/(갔다왔다고) (하멍)/(하면서) 다 난리 나
2: @웃음 근데 처음
2: 서울이나 육지는 서울 육지 가잖아? 친구들이 그 알람을 켜놔 우리는 항상 알람 켜놨잖아 확진자 알람
2: 근데 서울 가자마자 계속 핸드폰이 (울린댄)/(울린대)
1: 계속 울리고
2: 띵띵띵하면서 뭔가 와 여기 서울이구나 막 이러고 (느낀댄)/(느낀댔어) 그때서야
2: 제주도는 고요
2: 한번 울리면 난리 나 @웃음
1: 여기도 그거 그거잖아 그 오는 것도 신청해야 문자주잖아
2: 어 맞아
1: 나도 몰라
2: (()) 했다가 누가 신청해 줘가지고
2: 엉 쫌 왔다갔다 하는 사람들은 많으니깐(이)/(#이)
2: 별로 없는 편 근데 그거에 비해서
1: 이제 몇주 몇주째 없었지 (않애?)/(않았어?) 이번달은 없었던 거 같은데 아 있었나 시월 있었나?
2: 그래서 제주도가 제일 안전해 아직은 (이)/(#이) 지금은 심적으로
2: 선생님 선생님 @웃음
1: 올레길 하니까 (생각나는디)/(생각났는데)
1: 나 부산에 있을때 맨날 공부 끝나고 한 열시 쯤에 거기 온천천이라고 있거든?
1: 딱 그 부산 일호선 일호선 이렇게 가는 온천천 일호선 따라 가서 이렇게 있는데 거기를 맨날 뛰었어 너무 재밌는 거야 그 밤에
1: 약간 아무 생각 없어지는 느낌? 공부에 대한 스트레스 다 없어지고
1: 그래서 맨날 뛰다가 여기 내려왔는데 또 여기도
1: 뛸 데가 없는 거야 뛸 데가 없는 거야 온천천 같은 데가 없는 거야 진짜
1: 횡단보도 건너도 되고 쭉 달릴 수 있는 게 없는 거야
1: 그래서 그냥 저기 우리 집 쪽 밑에 보면은 뭐지 @상호명1
1: 아나? @상호명2 @상호명2 아나 아나? (알건가?)/(알려나?) 하튼 그쪽에 바닷길있는거 보니까 올레 육코스 있대 난 몰랐는데
1: 그래서 거기 운동한답시고 거기를 계속 아침마다 뛰었거든.
2: 응
1: 뛰고 뛰다가 이제는 아 뛰는 걸로 안되겠다고 해 가지고 체육관으로 그 근력 운동 (하젠)/(하려고) (바꿔신디)/(바꿨는데)
2: 와 그런데 뛰는 것도 대단하다.
1: @웃음 (재민)/(재밌어) 나는 뛰는 거 좋아해.
2: 나는 걷는 거 좋아하거든. @웃음
2: 근데 걸음걸이가 좀 빨라
1: 어 나도 진짜 빨라
2: 맞지 아 쫌 이렇게 혼자 걷거나 뛰는 것을 습관화했던 사람들은 남이랑 걸을 때 빨라
2: 나는 남이랑 거을때도 빨라가지고
2: 아 나 올레길을 코스가 완전 많잖아
1: 응
2: 근데 나는 그거를 완주하는 목표였어
1: 응
2: 근데 그거를 근데 가능했던 게 내가 @웃음 전 남자 친구랑 (())
1: 그 부산 분?
2: 아니 그 분은 전
2: 아니 내가 @웃음
2: 연애경험 경험많은 것 같은데 난 두번 했거든?
2: 한명은 부산 분이고 한명이 올레 올레길
2: 올레 그 분이거든 근데 그 전 남자친구의
2: 친한 친구가 올레 사장 법인에서 일을 하는거야
1: 엉
2: 그래서 올레길에 대해서 좀
2: 거기도 가봐라 데이트 할 데 없으면 근데 코로나 터졌던 곳이였거든
2: 우리가 뭔가 어디 딴 데 놀러 가기도 애매하고 뭔가 더 놀고 건강을 챙기고 싶은데 뭔가 할 수 있을게 뭐가 없을까 해서 (()) 올레길였지
2: 좋은거야 진짜 제주도 어디 안나가고 자연 즐기고
1: 응 응
2: 그래서 그 여건 패스트푸티 있는거 알아?
1: 어 그거 알아
2: 좀 (비싸대?)/(비싸더라?) 이만원
1: 비싸네?
2: 몇 만 원에 근데 그 이만원 어치의 값어치를 하면 나는 (좋은디)/(좋은데)(이)/(#이)
2: 그냥 종이 그냥 그래
2: 그래가지고 돌아다니면서 도장을 찍을 수 있게끔
2: 성취감이 있게끔 그렇게 책이 있단 말이야
1: 어
2: 그래서 그걸로 했지
2: 나 육코스 갔다 왔을걸 칠 다시 일도 완전 좋아
1: 칠 칠 코스 진짜 좋아 칠코스 진짜 좋아 칠코스 좋아
2: 올레길을 꼭 한번 가 본다면 다음에 추천한 게 칠코스
1: 다 (다년?)/(다녔어?) 그러면 그거
2: 아니 하다가 헤어지고 (())
1: @웃음
2: 내 도장이 몇개 찍힌 패스트푸티 또 거기에 (이서)/(있어) 그냥 이제 끝
2: @웃음 그래서 그냥 패스트푸티 없이 @웃음
2: 근데 내가 패스트푸티 달라고 어떻게 하냐
2: 근데 줘라 (거)/(그거) 줘라 (주라)/(줘라) @웃음
2: 주라고 못했지 나는 그래서
2: 거기 가 있거든 보관증이거든 (지가)/(자기가)
2: 안가 이제
2: 근데 나는 운동 좋아해 헬스 좀 열심히 다녔고
1: 응
2: 평소에 걷는 걸 엄청 많이
1: 진짜? 매일 그냥 그냥 밖에 산책겸?
2: 그냥 코스 일찍 내려와서 걷고 웬만한 거리는 (걸어다년.)/(걸어다녔어.)
1: 아 진짜?
2: 응
2: 택시 타야 하는 상황이 오면
1: 응
2: 돈도 아깝고 그냥 일석이조라고 생각해서 걷고 택시를 안 타
2: 한 두시간 거리는 다 걷는것 같애
1: 우와
2: 그러면 좋아 걷는거 완전 좋아해
1: 나 부산에 있을 때 나 다니던 학원하고 버스로 한 오분도 안되는 거리였거든?
1: 근데 나 버스타고 (다년.)/(다녔어.)
1: 걸어서 그때는 진짜 뛰는 것도 (안좋아핸)/(안 좋아했어) 운동을 아예 안 했을 때
1: 그때 걸어서 한 십 오 분 이십 분거리였는데 천천히 걸으면 이십 분 이었는데 그거 못 걸어가지고 계속 버스타고 그랬어 그 버스 오 분 거리를 한 정거장을
1: 그래서 그렇게 다니고 그 그때 대학교 사학년 때였거든?
1: 그런데 사학년 때 필라테스 교양 수업들었는데
2: 그런 것도 있어?
1: 어 필라테스도 되게 좋아 (좋아보연)/(좋아보였어)
1: 근데 그 교수님 교수님 진짜 잘생겼어
2: 남자야? 심지어
1: @웃음
2: 교양 골프 이런거 밖에 없던데?
2: 교양 볼링 이런거 (거)/(그거) 누가하냐
1: @웃음
2: 교양 필라테스 너무 좋다
1: 필라테스 했었거든 진짜 (좋안)/(좋았어) 했는데
1: 과제 첫번째 과제가 인바디 인바디 첫번째하고 수업 끝나고 또 인바디 해 가지고 그게 과제
1: 인바디 좀 좀 달라진 좀 몸이 다 달라지면 점수주는거
2: 수업 첫번째 시작할 때의 몸과 수업이 끝날 때쯤에 몸에 변화가
1: 어어어
2: 얼마나 크느냐가 과제야?
1: 어 그게 과제야 끝이야 그거야
2: 와 대박
1: 맞지
1: 진짜 진짜 좋아가지고 처음에 인바디 했는데 나한테 거기 보건소 사람이 다리에 근육이 너무 없어요
1: 걸으세요 @웃음(이러는거라)/(이러는거야) 좀 걸으라고
1: 다리 근육 너무 없다고 해서 아 진짜요 해가지고
1: 걸었는데 한 일 주일 했나?
1: 일 일주일도 안한 것 같은데 바로 걍 버스탔을 걸 또 @웃음
2: 그러다가 어쩌다 뛰고 막
1: 그래서 친구 그 주변에 한 친구가 계속 뛰면은 너무 좋대 자기는 뛰는 게 너무 좋대
1: 그 온천천 뛰는거
1: 그러고 나도 따라했는데 너무 좋은 거야 중독돼가지고 매일 뛰다가
2: 생각이 사라지고 이런 느낌이야?
1: 응 내가 약간 스트레스 받았던 오늘 하루 스트레스 받았던 거 아예 없어지는 느낌
2: 응 나도 해봐야겠다 나는 뛰진 않아
1: @웃음
2: 폐활량이 안 좋다고 해야되나 뛰면 막 여기 피맛 나고 뭔지 알아?
1: 아 진짜?
2: 나도 몰라
2: 내가 그 내가 스스로 그런 거 일수도 있어 뛰면 내 폐가 위험하다고
2: 생각이 만들어내는 고통 있잖아
1: 응
2: 그런 것도 있는데 뛰는 건 안해봤거든
1: 음
2: 뛰는구나
1: 이제 웨이트로 옮겨 가지고 근력 너무 없어서 인바디도 재보니까 근력이 너무 없는 거야
2: 운동 시작한 지 얼마나 됬는데?
1: 지금 한 이 주됬나?
2: 아 진짜 얼마 안 됬네? @웃음
2: 나 거의 한 이년 나 지금
1: @웃음 뭔소리 이 주 (된)/(됬어)
2: (기구나)/(그렇구나)
1: 그래서 얼마 전에 그 뭐지 피피 피피티래
1: 체육관 등록하면 서비스 피티 해주거든? 아 두번 무료로 해주는데
2: 그거 다 그거잖아 유료결제를 위한 밑밥이라고 해야되나?
1: 어제 했거든? 어제 마지막날 했어 첫번째 날하고 엄청나게 혼나기만 하다가 한 시간 끝났어
2: 아
1: 내 몸에 안 좋다 자세가 안 좋다 이런 거 혼나다가
1: 또 두번째 어제 해 해서 나름 일주일 운동하니깐 배운 거 있으니까 그걸 해 보래
1: 그래서 했어
1: 한 했는데 또 한 쫌 자세를 가르쳐 주면 되잖아 내가 잘못됐으면 가르쳐주는게 아니라 막 혼내는 거야
1: 그래서 뭐 자기랑 오래오래 해 가지고 자세를 교정해 보재 약간 지금 가르쳐주네요
2: 이거 봐 이거 봐
1: 영업안하니까
1: 아이 그 안 들으니까 자기가 수업하면서 결제하고 그렇게 가르쳐 주려나보다 는 것 같았어
1: 그냥 진짜 안 가르쳐주더라고 자세를 자세히
1: 나는 진짜 가르 가르 받을려고 한건데
1: 그래서 엄청 혼나다가 삼십분 동안 영업 듣고 나는 끝까지 아니오 생각해볼게요
2: 맞는 말이지
1: 와 너무 비싼 거야 미친 거 아니야 진짜 한시간 하는데 팔만 원 넘던데
2: 아 근데 거기는 특히나 비싸네? 그거를 최대한 막 깎으면 그게 최고가를 불러주는 거거든?
2: 깎으면 한 기본 한 오만원 정도해 한 시간에
1: 아 여기 진짜 비싼거네?
2: 어 내가 한시간에 오만원 벌지 않는 이상 십만원 벌지 않는 이상 그거는
2: 내가 안 끊는다 이 생각이어가지고
1: 그래 너무 비싸다
2: 그러고 나 배워 끊었었어 피티를
2: 그런 말에 또 약해서 이젠 아니지 그리고 친구들이 하나둘씩 피티를 하니까 난 아직 어리니까 이제야 막
2: 하는 애들이 생겨나는데 이제는 좀 생긴거야 진짜로 피티쪽으로 트레이너쪽으로 가는 애들이
1: 아 어
2: 근데 또 걔네가 전문적이지도 않아 이제 그런 거 보니까 진짜 피티를 굳이 끊지 않아도 되는구나
1: 맞지
2: 이런 거랑 어 이제 막 영업도(이)/(#이) 내가 당했던 게 생각이 나니까 영업이 오는 게 느껴져
2: 그래서 이젠 난 이제 오티도 안 들어 그 피티 두번 무료
2: 신청 안함
1: 나 이제 다신 (안듣젠)/(안 들을래) 나 그거
1: 거절한다고 계속 생각해보고 할게 생각해보고 다시 연락드릴게요 해도 계속 어떻게든
1: 나한테 그러면 일회권 팔만 원 팔만 팔천 원만 결제하시고 가면 지금 팔만 팔천 원만 결제 안되요
1: 일회권만이라도 끊고 가세요 막 이러는 거야
1: 아니요 그것도 전 안 돼요
2: (())
1: 저 다음주에 중요한 시험이 있어서 막 지금 생각 안 하고 싶어요 하니까
1: 그러세요 하면서 계속 그런데도 계속 어떻게든 결제할려고 그러면 딱 두권만 들어 보세요 궁금해서
1: 조금이라도 더 할려고
2: 똑같구나
2: 진짜 잘했네 완전 잘했네 나는 거기에 또 홀려가지고 아
2: 네 @웃음 끝 탈탈 집가는데 뭔가 속은 느낌
1: @웃음
2: 내가 왜 어 왜 그랬지 어쩔 수 없다
1: 아진짜착한사람 다 결제하겠더라 그렇게 말 하면은 다 넘어가고
1: 내 몸에 대해서 안 좋은 거 다 말하는데 다 고쳐야 될 것 같고
1: 저 사람 말대로 나는 완벽하게 될 것 같고 막 이러니까
2: 근데 건강하려고 다니는 거잖아 우리 같은 돈도
2: 전문가가 아니라 우리만 (())
1: 응
2: 그치
1: 중년 해 가지고
2: 다행이다
1: @웃음
1: 아 진짜 운동한 중앙 가서도 뭐 하니까
1: 좀 전문적으 전문적 아니고 좀 운동 오래 친구 있거든 좀 공부도 많이 했었고 그쪽에서 걍
1: 걔한테 뭐 이 정도 한다 하니까 오 자기네 있는데 다니라고 많이 배워주겠대
2: 어 아 진짜 그거 쪽으로 하고 있구나 일을
1: 어 아예 일은 안 하는데 그쪽으로도 생각 중 중인가
2: 거기 가
1: 부산 부산가지고 거기 할라고
2: 오
1: 그래서 내가 말해서 걔한테 와 트레이너도 진짜 영업만 할려고 하고
1: 회원들 뭐 건강 신경써준다 어쩐다 말하는데 전혀 그런건 아닌거 같고 돈으로 밖에 안 본다니까
1: 다 그렇다면서 자기네 아닌데도 진짜 다 싸가지없고
1: 회원님 돈으로 밖에 안본다고 응
1: 돈으로밖에 안 본다고
2: 인정 인정 나는 처음에
2: 원래 걷는 거를 엄청 좋아함 나는 원래 운동을 좋아해
2: (()) 가만있는 거 완전 (())
2: 원래 운동도 좋아하고 원래부터 막 다이어트 이런거에 관심이 되게 많았어가지구
2: 그랬는데 실질적으로 운동을 하지는 않았어 헬스를 근데
2: 갔다 왔는데 아 필라테스를 한 삼 사 년 했다
1: 오 진짜 많이 했네 오래 했네
2: 고등학교 기간 내내 하고 대학교 한 일학년때까지 계속 했어 근데 대학교 막상 들어가니까 이제 바쁘고
2: 그리고 교직 할려고 하니까 시간이 많이 투자되는 거야
1: 응
2: 그래서 그때 관둔 다음에 좀
2: 좀 미루고 있다가 헬스를 다녔는데 근데 헬스의 목표가 나는 주짓수의 발판이야
2: 내 최종 목표는 주짓수하는거거든
2: 아까전에 그 선생님 그
2: 그 분 주짓수얘기 하는데 어 진짜 주짓수 맞아 맞아
1: 응
2: 했는데 주짓수 하고싶어
1: 지금은 헬스 안하고 있고?
2: 헬스 어 헬스 원래 최근까지 했는데 최근에 몸이 좀 안 좋았어
2: 어 저혈압 떨어져 가지고 입원했어 @웃음
2: 내가 왜 안 건강한진 잘 모르겠는데
2: 약간 근데 마스크 끼고 운동하잖아
1: 응
2: 원래 내가할수록 계속 다닐때는 제주도는 거의 최근까지도 마스크 안 끼고 운동 했었단 말이야
1: 어 이거야
2: 거의 최근에야 마스크를 끼고 하는데 근데 내가 저혈압이랑 빈혈 쫌 있어가지고
1: 응
2: 이거 할때 좀 되게 어지러워해
1: 응
2: 어 그 근데 마스크 끼고 이렇게 유산소 하고 막 이러다보면 진짜 어지럽거든 가서 끊고
1: 응
2: 이제 주짓수할까 생각중이야 근데 더 큰거를
1: 대박
2: (()) 나를 누구한테 의지 하지않고 내 자신이 나를 지키는
1: 그 목적?
2: 어 나 내가 그 목적 내가 체구가 작거든 그래서
2: 그냥 뭔가 얕잡아 보지 않았으면 하는 얕잡은 사람 큰 코다쳤으면 하는 그런 목적
1: 난 나도 내년 내년에 뭐지 반팔 입을때 완전 근육 있고싶어
2: @웃음 아 여기 팔에 근육?
1: 어 팔에 근육 있고싶어
2: 아 멋있지
2: 지금 해놔야지 나중에 진짜 많이 들어왔을 때 몸이 다르대
1: 아 진짜 아 맞아 맞아 들었다
2: 막 여기 군살이라든가 살쳐짐이라던가 이런게
1: 응
2: 그리고 나는 좀 가장 큰 게 그 그 뭐지 살인범
1: 응
2: 아니 아니 아동성폭행자 @웃음 도둑들
1: 그거 뭐 묻힐려고 아 물리치려고?
2: 어우 아니 조두순이
1: 응
2: 이제 나오잖아 올해
1: 응
2: 올해 말에 나오는데
1: 응
2: 관심없다가 나도 관심이 생긴 게 그 아내가 내가 사는 아파트 단지에 산단 말야
2: 지금도 그렇지만 어 제주도
2: 내가 사는 아파트 단지에 살았어
1: 어
2: 원래 거기에 살다가 남편 들어갔을 때 여기 아래로 내려가서 살았는데
2: 근데 그분이 그 사람이 출소를 하면
1: 응
2: 아내가 있는 곳으로 가겠다고 말을 했어
1: 응
2: 근데 아내가 있는 곳이 우리 아파트란 말이야
1: 아 진짜 그 거기가 아니라 걔 걔네 사는데라매
2: 경기도 뭐
2: 맞지 맞지
1: 거기래매?
2: 거기거나 거기야
1: 응
2: 그래서 여기에서도 살았었거든 아내가
2: 아내가 사는대로 간다고 하니까 여기 사람들은
1: 응
2: 여기에 살지에 거기서 살지에 아직 모르지
1: 응
2: 근데 아내가 다시 이사 갔대
2: 그래가지고 거기로 돌아갈 것 같더라
2: 초반에는 완전 여기로 오는 걸로 알아가지고 요기 주민들 난리였어
2: 그래서 와 진짜 큰일 났다
1: 진짜 몰랐네
2: 완전 같은 같은 아파트 단지거든
1: 어
2: 그래서 난 큰일 났다 한 다음에 그때부터 주짓수 알아보고
2: 진심 진심 이거
1: 어
2: 이제 갔지
1: 진짜 여기 오면 어떡해?
2: 안 온대 근데 또 마음이 편치만 않는게 안 온다고 해서 안 오는건 확정 됐거든
2: 근데 그 원래 살던 그 동네로 간다더라?
2: 그 피해자 있는 그 동네로
1: 그니까 양심 있냐
2: 그것도 생각하면 또 마냥 좋아할 수 (어서)/(없어)
2: (건)/(그건) 양심 있나 없나 막
2: 어찌됐든 내 몸을 보호하는 걸로 결론
1: 주짓수
1: 주변에 배우는 사람 딱 한 명 있었는데 근데 그 사람은 아 자꾸 전화오고
1: 주변에 배운 사람 딱 한 명 있었는데 그 사람은 다녔는지 모르겠다 안 다니는 거 같은데 지금
2: 여자야 남자야?
1: 아 남자 부산에
2: 부산 (())
1: 몸커 키커
2: 주짓수가 그
2: 몸이 작은 사람이 자기보다 몇배되는 큰사람을 이길 수 있는 유일한 운동이다 이러면서 (())
2: 어 근데 그 말을 들으니까
1: 어
2: 진짜로 큰사람들이랑 붙이는 거 아닌가 이런 생각이 든거야
1: 오 진짜 솔깃한데 @웃음
2: 주변에 아는 사람도 본 건 진짜 실제로 입이 커
2: 에스엠이 쎄잖아 @웃음
2: 넌 식단 같은 어떻게 해? 밥은 그냥
1: 나 식단 안해 일단 안해 근데 그
1: 내가 진짜 쌀을 진짜 좋아하거든 쌀을 진짜 좋아해서
1: 잠시만
2: (())
1: 아 식단 식단 그 뭐지 식단하다가
1: 안했는 안하고 있는데 밥 쌀을 너무 좋아해서 쌀 좀 끊어볼라고
2: 쌀?
1: 응
2: 난 쌀을 아예 안 먹거든
1: 진짜로?
2: 아예 안 먹어
1: 왜?
2: 그니깐 근데 나는 쫌 사람이 독해
1: 나한텐 좀 극단
2: 근데 안 먹어도 잘 살아지던데?
1: 응
2: 그 흰쌀 있잖아
1: 그 밥 먹을 때도 쌀 안 먹어?
2: 어 아예 안먹어 그래서 쫌 한국인 밥상의 특징이
2: 쌀이랑 같이 먹을 것들로 반찬 구성이 되니까 반찬이 짜
1: 응
2: 근데 내가 입맛도 엄청 싱거워 싱겁게 먹어
2: 그니까 애초에 쌀을 안 먹고 짠 것도 안 좋아하니까
2: 원래 밥을 먹을 때는 반찬이랑 어울려져서 반찬도 좀 먹었는데
2: 보니까 반찬 너무 짜게 느껴져가지고 있잖아 이제 반찬도 안 먹거든
1: 어
2: 그래서 막 오트밀 계란죽 아니면 막 고구마 이게 주식이야
1: 진짜? 신기하다
2: 먹어 봤자 외식할때 근데 익숙해도 고기 같은 거 먹으면
2: 밥 안먹어도 고기만 먹어도 배부르잖아
1: 응
2: 그릇으로 먹고 밥도 잘 안 먹어 진짜 안 먹어
1: 아예 그냥 진짜 하루 종일 뭐
2: 아예 안먹어 쌀 끊을거면 그거 먹어 봐 컬리플라워? 알아?
1: 뭐야?
2: 컬리플라워라고 막 쌀 대신 먹는 쌀 대체 된대 하얀색깔 브로콜리같이 생긴 거 있어
2: 브로콜리랑 똑같이 생겼는데 완전 하얀색이야
2: 근데 그게 잘라가지고 갈아서 파는데 그래서 그걸로 컬
2: 컬리 플라워 라이스 이렇게 팔거든 ((xxxx)) 박자도 라이스야 완전 쌀이랑 식감도 비슷하대
2: 근데 ((xxx))
1: 쌀 끊으면 좋나?
2: 쌀 끊은 사람 그거 먹던데 그냥 끊는 게 그거지 그 탄수화물
