2: 나부터 할 까
1: 아아
2: 저는 @이름1입니다
1: 저는 @이름2입니다
1: @이름1이 근데 잠시 나 블루투스 이어폰 연결 잠시만 금방 하고 올게
1: ((이게))했는데 안 돼
2: 나도 곧 뭔가(이)/(#이) 꺼질 꺼 (닮아)/(같아) 배터리가 별로 없네
2: 사투리를 써야겠어 뭔가
1: 맞아
2: 아니 저번에 여행지 얘기했는데 뭔가 그 친구 그때 했던 친구는
2: 별로 막 여행 경험이 없어서
1: 아
2: 내가 거의 다 말한 거라 나는 그때 뭐했냐며는 제주도 오름 소개해주고 이랬거든
1: 오 육지 친구였어?
2: 아니야 아니 근데 그냥 제주도 앤데
1: 음
2: 제주도도 잘 안 가보고 그래가지고 근데 너는 그래도 여행 많이 다녀봤으니까
1: 맞아
2: 우리 서로의 여행 스토리 얘기해도
1: 우리 겹치는 경우가 많아가지고 그러면은 국내부터
2: 그럴까?
1: 음 어디부터 해야 되지
2: 아 우리 서로 최근에 갔다왔던 강릉에 대해서 얘기해볼까?
1: 어
2: 근데 이제 강릉은 솔직히 뭔가 너 몇 번 (가봔?)/(가봤어?)
1: 강릉 한 번 가봤지
2: 난 두 번 가봤거든
1: 아 진짜?
2: 어 예전에 한 번 가보고 이번에 가 봤는데 이제는 뭔가 안 가봐도 될 것 같은
2: 그런 여행지 (인거라)/(인거야)
1: 맞아
2: 근데 되게 (좋긴핸)/(좋기는했어)
1: 강릉은 한 번으로 만족할 만한
2: 그치
1: 근데 너는 몇박 했어?
2: 난 일박 (핸)/(했어)
1: 아 맞아 나도 일박 (핸)/(했어) 아침 비행기?
2: 그때 친구네 집에서 자고 케이티엑스로 가는데 이제 뭐 뭐
2: 열 시 케이티엑스 인가 (끊언)/(끊었어)
1: 아침?
2: 오전 열 시 케이티엑스 를 끊으면 열두시에 (도착한댄)/(도착한대)
2: 그러면 딱 가서 점심 먹고 이렇게 하는 거라 근데 가는데
2: 갑자기 무슨 일 호선이 연착된거 앞에 뭐 사고 났다고
2: 근데 우리가 완전 빡빡하게 갔단 말이야
1: 응
2: 근데 그 친구가 같이 간 친구가 완전 침착하게 이거 @이름3 거든
1: @이름3가(웃음)
2: 아니 나 진짜 현실적으로 안될 것 같으니까 이거 (취소하게)/(취소하자) 한 다음에
2: 바로 케이티엑스 취소하고 다음 케이티엑스 끊어가지고
1: 아 진짜?
2: 어 그냥 어디 카페 같은 데 가서(이)/(#이) 커피 한 잔 (하멍)/(하고)
2: (기다리당)/(기다리다가) 그냥 갔는데 그래도 조금 한 두 시간 늦어졌거든
2: 그래도 할 거 다 하고 부족하지 (않안)/(않았어)
1: 대기도 많이 안하고?
2: 대기를 거의 안해서 우리가 완전
1: 럭키 걸
2: 좋았던 거 같애 첫 날은 대기를 아예(안핸)/(안했어) 뭔가 솔직히
2: 장칼국수 (먹언?)/(먹었어?) 너 그때 쫌 그냥 그저 그랬다는
1: 첫날에 아니 나 그거 너무 맛있어
2: 아 (맛있언)/(맛있었어) 장칼국수 집도 많네 많잖아
1: 맞아
2: 그래서 어디 아무 데나 가도 맛있다고 하길래 웨이팅 없었고(이)/(#이)
2: 근데 맛있긴 하더라 무슨 된장 칼국수라매 고추장인가
1: 그거 그냥 된장찌개에다가 칼국수 면을 넣은 똑같지 (안?)/(않아?)
1: 야 그거 중앙여고중 근처에 아 중앙여중말고 제주여고 근처에 (인)/(있대)
2: 아 (있댄?)/(있대?)
2: 먹으러 (가게)/(가자)
1: 아 좋아 그냥 완전 (똑같댄)/(똑같대)
2: 아 근데 솔직히 요즘은(이)/(#이) 예전 ((마아)) 진짜 한 내가 봤을 때
2: 오 년 전만 해도 (이)/(#이) 해외에서만 먹을 수 있던 아니면은
2: 지금까지 육지 가야만 먹을 수 있던 것들
2: 거의 다 제주도에 있어가지고 뭔가 그런 느낌
1: 좋기는 해
2: 웨이팅 안하고 ((콧날)) 꼬막집도 아예 웨이팅 (안핸)/(안했어)
1: 사람 자리가 텅텅(비언?)/(비었어?)
2: 텅 빈 건 아니 한 한 두자리 (있언)/(있었어) 그래서 가자마자 먹고
2: 근데 진짜 맛있더라 꼬막이 진짜 맛있더라 너는 그때 포장해 갔다했나
1: 아 우리는 퀵으로
2: 아 퀵
1: 뭐 뭐 (시켠?)/(시켰어?)종류도 많네
2: 그냥 꼬막 비빔밥 (시켰는디)/(시켰는데)
2: 꼬막 비빔밥 먹다가 옆에 이제 비빔밥 반 꼬막 반 나오네 기억나?
1: 어
2: 비빔밥 다 먹고 밥 추가해서 더 먹고
1: 꼬막 양이 진짜 많아(이)/(#이)
2: 마저
2: 그것도 막 비싸지도 안해 한 삼만원 인가 해가지고
2: 우리 딱 비빔 그것만 먹었단 말야 술을 아예 안 먹으니까 그래가지고 뭐지
2: 삼 만원나옴
1: 짱 좋아 야 근데 그것도 완전 신기해 친구가 최근에 이사 갔거든 서울에서
1: 아 최근에 서울에서 서울로 이사갔는데 자기네집 건물 아래 그곳 체인점 있는거
2: @상호명1
1: 오 완전 깜짝 (놀란)/(놀랐어)
2: 헐 그래(이)/(#이) 이제 그런 것도 다 체인 되니까(이)/(#이)
2: 솔직히 이제 현지 가서 먹을 이유가 없는 거지
1: 맞아 아 그리고 그 일단은 나는 강릉에 갔을 때 뭐가 제일 맛있었지
1: 내가 커피를 별로 안 좋아했는데 그때 우리 @상호명2 거기는 정말 맛있었던 것 같아
2: 아 맞아
1: 근데 나는 너는 웨이팅 많이 안 했다고 하는데 나는 어딜 갈 때마다 웨이팅 해
1: 거의 삼십분이상씩 해가지고
2: 그때 완전 ((완전)) 연말에 가지안핸
1: 어 아니 연초
2: 그래서 그런갑다 원래 그런 동쪽이 해돋이 이런거 보러온다
1: 일 월 일 일에 갔지 일 월 이 일인가 일하는 친구 날짜 맞추느라
2: 해돋이 딱 보고 다음날 놀고 막 이런 느낌이라 성수기엔 그때 코로나가 (없었네)/(없었잖아)
1: 마자 코로나 터지기 (전이연)/(전이었어) 맞어 맞어 코로나 터지기 전이었고
1: 우리는 케이티엑스 를 새벽꺼 탔거든 아침 일찍부터 많이 놀라고
2: 아 그래
1: 아직 해가 뜨기 한참 전부터 출발해서 딱 도착 바다에 도착하니까
1: 해가 뜨고 있는 걸 볼 수 있어가지고
2: 아 진짜
1: 해돋이 그 올해 해돋이를 거기서 봤지 완전
1: 야 아니 그 우리 같이 똑같은 숙소 거기 옆에 바다 이름이 뭐더라
2: 강문해변인가
1: 어 거기 해돋이 유명하지 않나 아무튼
2: 아무튼 거긴 다 유명할껄
1: 진짜 이뻤는데 그리고 우리는 애초에 운전을 하고 다닐 거라는 생각을
1: 아예 안 했었어 차를 안 빌려서 심지어 대기를 해도 밖에서만 해야 했잖아 아
2: 근데
1: 엄청 추운 겨울에
2: 그 운전하는 애 있긴 있었지 근데 안한거지
1: 있긴 있었는데 우리가 아예 생각을 못 했던 ((거담)) 그래서
1: 그때야 막 부랴부랴 렌터카를 빌릴려고 하는데
1: 친구가 운전면허 놓고 오거나 아니면은 한 명은 장롱면허
2: 근데 택시도 괜찮 근데 강릉이 난이도가 진짜 쉽더라고 운전 난이도가
1: 어 마자마자 뚜벅이 가능
2: 거의 제주도 어디 한림느낌 좀 그런 느낌나지(안)/(않아?)
2: 시내나 그런데 보면 그래 가지고 완전 난이도 하 차도 별로 (언)/(없어)
1: 바다 느낌은 다른데 제주도 바다랑 느낌이
2: 느낌은 진짜 다르더라 나는 그냥 감흥 없을 줄 알았거든
2: 근데 이제 뭔가 그 깊이감 이나 그 물이 깊은데 맑은 거 있네
2: 제주도는 얕은데 맑은 거네 그래가지고 쫌 감흥이 없을 줄 알았는데 되게 좋드라
1: 와봐 느낌이 달라가지고 파도도 쌔 넌 뭐가 제일 맛있었어
2: 아 너 그 시장에서 오징어 순대 먹어 (봔?)/(봤어?)
1: 아 안먹어보
2: 오징어순대 완전 맛인 너 순대를 좋아해
1: 나 순대국밥 엄청 (좋아하네)/(좋아하잖아)
2: 근데
1: 웅
2: 나는 기대를 (안핸)/(안했어) 그떄 무슨 @상호명3 너가 완전 맛있다(했네)/(했잖아)
2: ((너 @상호명3 안먹어봔))
1: 어딘진 모를 일단 일단 모든 닭강정이 맛있다고 했던 것 닮아
2: 암튼 시장에 가면 그 닭강정 간판이 완전 화려한데
2: 거기엔 사람들이 줄을 (선거라)/(선거야)
2: 막 야 @이름2가 닭강정 진짜 (맛있댄)/(맛있대) (하멍)/(하면서) 사고 아쉬워가지고
2: 오징어 순대를 이제 마지막으로 파는 데가 (있는거라)/(있는거야)
2: 근데 오징어순대 만 삼천원 그 나는 너무 비싼거
2: 한 오천 원 할 줄 (알아신디)/(알았는데) 그래 가지고
2: 오징어 순대를 사서 갔다 근데 다들 닭강정이 나는 다릿살 좋아하거든
2: 그러니까 너는 조금 퍽퍽살 좋아하지?
1: 아니 나 다릿살 좋아해 왜 난 엄청 부드러운 살만 있었던 것 같은데
2: 그래서 뭔가 너랑 나랑 다른데를 간 건지 우리가 받은 거는 좀 퍽퍽살 인거
2: 닭강정이 그래가지구(이)/(#이) 그거는 진짜 그냥 그저그랬는데
2: 오징어 순대가 너무 (맛있언)/(맛있었어)
1: 그거 추천받고 (간거?)/(간거야?) 아니면 너네 즉흥적으로 선택
2: 즉흥적인데 이게 어떻게 된거냐면
2: 같이 간 @이름3가 무슨 자기 속초 갔을 때 오징어 순대를 (먹었댄)/(먹었대)
2: 그런데 이게 거기 아니면 못 먹는 거니까 제주도에 (없네)/(없잖아)
2: 그냥 먹어보자 (이거연)/(이거였어) 뭔가 맛있어 그런게
2: 그런데 우리 다 완전 (잘먹언)/(잘먹었어)
2: 그리고 술
1: 응
2: 술은 진짜 맥주 한 캔 먹고 다들 열 한 신가 (잠들언)/(잠들었어)
2: 완전 엄청 건전한 (여행이연)/(여행이었어)
1: 그러면은 열한 시에 잠자고 다음날은 아무 데도 안 가고
2: 아니 다음날에 @상호명2랑 그 @상호명4 가서 짬순 먹고
1: 아이스크림 안먹언
2: 먹었지
1: 순두부 아이스크림
2: 먹었지 근데 되게 우리 나랑 @이름4이는 순두부를 되게(이)/(#이) 먹고
2: 아 뭔 맛인지 알겠다 하고 우리는 ((인절미))를 먹고 @이름3가 순두부 되게 맛있다고 하면서
1: 거기 그 다른 종류 맛들이 더 맛있었던 거 같애
2: 너는 많이 (먹언?)/(먹었어?)
1: 우리는 네 종류 먹었나
2: 와 확실히 애들이 많으면 몇 명(간?)/(갔어?)
1: 우리 네 명
2: 아니 그 정도 가면 다양하게 먹어서 좋은거같애
1: 아니 근데 세명도 딱 적당
2: 하긴 우리도 세명이(간)/(갔어) 그래서 좋긴 좋았어
1: 맞아 강릉 좋아
2: 운이 좋았던 게
1: 응
2: 뭐야
2: 아니 내가 차를 운전하니까 애들을 두 명을 그 @상호명2에 내려주고
1: 응
2: 걔네는 @상호명2 웨이팅을(핸)/(했어) 근데 벌써부터
2: 그때 막 열 시 열한 시 오픈 인간 대 우리가 열 시에 (간)/(갔어)
2: 근데 벌써 줄 엄청 긴 거
2: 근데 애들이 서고 나는 다시 차타고 이렇게 가서
2: @상호명4 번호표를 (뽑안)/(뽑았어) 거긴 번호표가 있으니까
1: 맞아
2: 그 다음에 다시 다시 그 @상호명2에 가서 애들이랑 같이 한 시간 정도 기다리니까
2: 셋이서 다섯번 시키고 그 @상호명4에는 걸어서 (간)/(갔어) 한 십 분 거리더라고
1: 맞아
2: 그래가지구 그거 @상호명2 먹으 마시면서 (간거라)/(간거야)
2: 그 다음에 @상호명4 가니까 바로 거의 바로 (먹언)/(먹었어) 번호표 뽑아 놓으니까
2: 그 다음에 짬순 먹고 또 후식으로 @상호명2 하나 더 (마션)/(마셨어)
1: 아 쟁여놨다가
2: 맞아 맞아
2: 그 다음에 뭐 순두부도 먹고 아 젤라또도 먹고야겠는데
2: 그래서 조금 (이)/(#이) 운이 좋았던 안 그랬으면은 진짜 웨이팅이
2: 그 여행의 질을 좀 좌우하긴 하는 거 (닮아)/(같아)
1: 어 맞아 맞아 그래서 나는 힘들었던 거 같애 안 그래도 웨이팅 싫어하는데
1: 웨이팅 할거면은 안먹자 스타일이라서
1: 그런데 주변 친구들은 거기 있는 유명 음식은 꼭 먹어야 돼
1: 그런 애들 이랑 같이 가면 또 기다려야 돼 왜냐면 그건 당연한거니까
1: 응 육 까지 왔으면
2: ((맞다맞다))
1: 강릉은 오 년에 한 번 정도 가면은 괜찮은
2: 아 내가 봤을 때 십 년도 괜춘 칠 년에 한 번 도 괜춘
1: 그 추억을 회상하며 각인할 수 있으니까 안가본 유원지가 많아 가지고(이)/(#이)
1: 너네 강릉만 가고 다른 지역은 (안간?)/(안갔어?)
2: 내가 예전에 강릉 처음 갔을 때 그때는 대관령 양떼 목장도 (갔언)/(갔어) 거기가
1: 어떻게 이동했어?
2: 양 좋아해 안 좋아해
1: 양 좋아해 좋아해 제주도에도 양완전 많은 데 (있네)/(있잖아)
2: 맞아 근데 대관령 양떼목장은 그 스케일이 완전 달라 진짜 완전 커
2: 근데 우리가 삼 월말에 갔는데 그때가 아직도 동절기었던거
2: 나는 제주 날씨 생각하니까 옷도 완전 트렌치 입고 이렇게 갔거든
2: 근데 완전 추운거라 거의 지금 날씨 삐까 완전 비슷해 뭔가
2: 갔는데 양을 이제 동절기에는 원래 이렇게 방목 해야하는데 묶어 놔 가지고
2: 안에 들여놔가지고 잘 못 (봔)/(봤어)
2: 근데 막 한 오 월 쯤에 그 양떼 목장 사진 보면 진짜 예뻐
1: 가보고싶다 다음기회엔
2: 봄에 가가지고 양떼목장 추천
2: 나는 춘천도 가봤었거든 춘천도 뭐 강릉보다는 볼꺼 더 없지만
2: 거긴 더 시내네 뭔가 강릉권
2: 우리 시내쪽은 가진(않아신디)/(않았는데) 그 뭔가 닭갈비가 맛있어가지고
1: 어떤거 먹었어 볶아 먹는 거 아니면 구워 먹는 거
2: 볶아(먹어난)/(먹었어) 난 구워먹는 거를 많이 안 먹어 봐가지고
2: 일단 제일 기본으로 가자 갔는데 거기도 사람 진짜 많았고(이)/(#이)
2: 그 다음에 그 무슨 목장도 갔다 그때
2: 춘천에도 목장이 있어가지고 목장갔다가
2: 그다음에 무슨 카페에 갔다가 오니까 이제 하루 가서 딱 거의 당일치기
1: 국내는 거의 당일치기 인가봐
2: 뭐 솔직히 여수 순천 (가봔?)/(가봤어?)
1: 아니 (안가봔)/(안가봤어)
2: 따로 그걸로 안 가봤구나 그 우리 고등학교 때 갔던 거 빼고
2: 아 가봤구나 그러면 아니 우리 같이 여수 엑스포 즐겼잖아요
1: 아 (안가봔)/(안가봤어) 대학생되서 (안가봔)/(안가봤어)
2: 나는 한 번 우리 학교에서 무슨 도외답사 이런걸 가
2: 일 년에 한 번 그래서 이번에 올해 작년에 우리가 내가 삼학년 이었으니까
2: 우리가 이제 집행부라서 우리가 막 그거 계획 짜고 하는데(연)/(였어)
2: 근데 여수 순천 가자 아니 아니 여수는 못갔다 순천에 와봐
2: 왜냐면 내가 우리는 그때 솔직히 여수는 여수 엑스포만 가고
1: 음
2: 뭔가 나는 그 순천에서의 기억이 너무 (좋았언)/(좋았었어)
1: 어 맞아
2: 그렇지(안?)/(않아?) 우리 순천만도 되게 좋았고
2: 우리 그 길 (안갔네)/(안갔잖아) 순천만 국가정원
1: 아 맞아 안 갔었지
2: 근데 내가 그거를 막 사진으로 보니까 너무 (예쁜거라)/(예쁜거야)
1: 맞아 나도 가고싶었어
2: 그래서 갔는데 일단은 그 (같이간)/(같이갔어) 우리가 막 따라서 갔잖아
2: 일 이 삼 학년도 다 같이 갔거든
1: 아 진짜
2: 다 (같이간)/(같이갔어) 우리가 짜서 교수님들도 만족도가 되게 높았던 게
2: 식당이 완전 푸짐해
2: 일단 무슨 완전 그 관광객들이 많이 갈만한 반찬이 한 진짜 스무 가지 정도 되는
2: 근데 막 반찬에 어떻냐면 꼬막 간장게장 전 떡갈비 뭐 이런 식으로 되게 막
2: 나물류가 아니라 그런 식으로 완전 잘 나오는데(연)/(였어) 그것도 완전 무한리필
1: 짱 좋다
2: 너무 맛있어가지고 다들 만족도가 너무 높았는데
2: 일단 먹을 거가 이렇게 푸짐하니까 좋았고(이)/(#이) 일단 인심 완전 푸짐
2: 뭔가 우리는 뭐 솔직히 뭐 김치 더 달라고 하는건 눈치 안 보는데
2: 게장 더달라 하거나 꼬막 더달라 하는 건 완전 눈치 보네 근데
2: 그런 거 하나도 아 막 당연히 갔다가 뭐 더 필요한거 없냐 먼저 말해가지고 좋았어
1: 그 식당 이름 기억해
2: 아 그거 바로(이)/(#이) 순천만 순천만 생태 그거 있잖아 순천만 우리 갔던데 뭐야
1: 유명한 곳이야 거기를 가야겠네
2: 꼭 가 순천만 습지 우리가 순천만 습지를 왔었네 여기진짜 좋긴 하더라
2: 그냥 산책 해도 여기 맞은편에 이름이 @상호명5 인가
2: @상호명5 인 거 같애 근데 왜 이렇게 평점이 낮아
2: 무슨
2: 여기 맞는 거 (닮아)/(같아) 근데 여기 근처가 다 요런 식이다 완전 반찬이 엄청 많고
2: 어머 수아 언제(끊견?)/(끊겼어?)
2: 나 막 혼자 (신난)/(신났어) 너한테 사진 보여주고 있었는데 어디까지 (들언?)/(들었어?)
1: 난 너 열심히 찾고 있느라 말 안하는줄(알안)/(알았어) 멈춘줄도 몰랐다
2: 내가 찾느라 가만히 있는 줄 알고 암튼 다 요런집이야
2: 엄청 겸한다
2: 이렇게만 봐도 뭔가 많은 거 뭐있
1: 완전한식
2: @상호명5 인 거 같애 뭔가 요 앞에 가 다 그렇게 맛있는거 보쌈도 (있언)/(있었어)
2: 보쌈이랑(이)/(#이) 어 아 너 근데 회는 안좋아하니까 근데 꼬막 이런거지
2: 진짜 맛있어 요런게 근데 왜 이렇게 후기가 안 좋을까
1: 아 진짜
2: 내가 좋았는데 아무튼 단체로 가서 더 만족했던 거 일 수도 있고
2: 좋긴 좋았어 너는
2: @이름2 @이름2 나 안보이지
2: 너 화면 꺼졌다 화면 켜짐
2: 카메라 버튼 캠코더 비디오
1: 아 된다
2: 너는 그 어디 다른 데 갔던 때 기억나는데(인?)/(있어?)
1: 국내 여행이지? 일단 내 첫 여행지는 제주도 제외하면은 서울이지 않나
1: 그치 나는 내 생애 첫 여행지는 서울 국내로 치면은
2: 그치
1: 너는 어딜 갔었어
2: 나도 서울이지
1: 응
1: 어렸을 때 가족들이랑 먼저 가 봤던 거는 서울이고
1: 대학생 때도 그래 스무 살 돼서 수능 끝나자마자 친구들이랑
1: 제일 먼저 갔던 여행지는 서울 이였던 것 같다
1: 너무 제주도에만 섬 생활만 하다가 서울 비행기 탈 때부터 기분이 다르잖아
2: 맞아
1: 어렸을 때부터 막 설레는 기분 친구들이랑 갈때도 또 똑같고
1: 맞아 그래서 서울 갈 때마다 그리고 사람들도 엄청 많고 지하철 타는 것도 신기하고
1: 서울 신기했어
2: 나도
2: 그 딱 우리 수능 끝나고 논술 보러 엄청 다녔었는데
2: @이름3도 그렇고 @이름5도 그렇고 이제 그때 육지에 같이 있을 때가 (있언)/(있었어)
2: 그러면 그때가 거의 첫 (여행인거라)/(여행인거야)
2: 근데 웃긴 건 지금 생각해보면 귀여웠는데 우리가 아는 데는 뭐 명동
2: 뭐야 잘 알겠지
2: 인사동에 쌈지길 이런데 가고 지금은 절대안갈 그런데 갔던 게 기억난다
2: 처음 먹었던 게 제일 기억나는 게 뭐냐면
2: @이름3랑 서울에서 뭘 먹었는데 그 육쌈냉면 알아
1: 육 육고기
2: 육쌈냉면인데
1: 몰라
2: 갈비랑 냉면이랑 같이 (나온댄)/(나온대)
2: 근데 나는 그게 너무 완전 나는 되게 (충격이연)/(충격이었어) 먼가 음
2: 아니 갈비에 냉면 어울리는건 들었지만 진짜 갈비랑 냉면이랑 같이 나오는 거잖아
2: @이름3 랑 갔다 그래가지구 거기를 갔던기억이 나네 ((귀여웠다))
2: 그리고 막 @이름3랑 @상호명6 너가
1: 너무 맛있다
2: 아니 근데 그기는 진짜 맛없었거든 근데 @상호명6 본점에 간 거라 우리가 막
1: 아 육쌈냉면이 맛이 없었다고
2: 육쌈냉면은 맛있었고
1: @상호명6이 맛이없었어
2: 칼국수는 뭔가 우리가 잘못된 거를 간 건지 별로 맛이 (없언)/(없었어)
2: 아 근데 그게 그런 게 기억나 뭔가 명동 대개 휘둥그래 하잖아
2: 아니 엄청 많네 무슨 가게들이 무슨 네이처리퍼블릭 저기 있었는데
2: 몇 블록 더 가면 또 있고 이런 게 나는
2: 그 시골 쥐에게는 너무 (충격인거라)/(충격인거야)
2: 그래서 길 엄청 헤매고
1: 마자마자 길찾기가
2: 아까 네이처리퍼블릭 이랬는데 사실 다른 네이처리퍼블릭이였고
1: 마자
2: 그때는 그때는 막 그 명동의 길거리에 그 가운데 뭐 파는 게 되게 많았네
2: 요즘은 다 철거했다고
1: 어렸을 때는 그런 거 먹는 거 사먹는것 좋아했는데 이제는 크니까
1: 그게 지저분하다는 걸 알아서 그러니까
1: 대학생 이후로 한 번도 안 사 먹어봤던 것 같애
2: 길거리 음식 너 그러면 붕어빵도 안먹어
1: 아 그거는 먹어 그거는 깨끗하게 그 속에서 막 만드시는데
1: 명동은 길거리 한복판 길 한 중심에 비둘기떼 날라다니고
2: 아 맞아 맞아
1: 아 맞아 야 우리 부산 갔던 걸 얘기해야지
2: 맞아맞아
1: 아 까먹고 있었다
2: 부산 너무 부산도 있고 막
2: 그때 왜 근데 나는 그때 뭔가 숙소도 되게 괜찮았고 우리 다섯명이 갔잖아
2: 숙소도 되게 괜찮았던거같아 속전속결로 부산대가 진짜
1: 또 와이파이 안 끊겼어
1: 일단 차가 있어서 부산때 더 엄청 편했던 거 같애
1: 암튼 뱅글뱅글 돌아다녔을텐데 차 없었으면
2: 마자이
2: 부산이 딱 대중교통((이런건)) 잘되어있지 않은 거 같애 그 외곽지에
1: 택시를 타도 거기는 차가 항상 밀려 보이더만
2: 일단 사람이 많아(이)/(#이)
1: 우리가 그때 아침에 갔나
2: 어 아침에 갔다 아침에 갔다 그리고 다음날 돌아와서 되게 짧았던
1: 아 우리 일박 했지
2: 어 완전 짧게(간)/(갔어)
1: 맞어 근데 부산은 이박 해도 될 거 같애 갈 때도 많고 먹을 것도 맛집이 다양해서
2: 일단 강릉처럼 그렇게 웨이팅을 많이 안해도 되고
2: 강릉은 맛집이 너무 한정적이라서 사람들이 그곳들만
