1: 아 근데 나 어제 빵 많이 안 먹었다 빵약간 그런데 빵 공장에서 일하면 빵이 질려
2: 그건 그렇지
1: 진짜 질려
1: 그러다가 동생한테 하도 질리니까 아 이거 본사에서 약간
1: 일하는 사람들 대상으로 막 단팥빵 빨리 싸기 이런 대회 열 면 안 되냐고
1: 상금한 이백만원 걸고
2: 뭔 말? 단팥빵 빨리 싸기 뭐? 포장지?
1: 어 포장에다 넣는데 이제
2: @상호명1인들끼리의 결투 이런거냐
1: 야 이거 얼마나 사기 증진 아니냐
1: 와 내가 이백만원 벌기위해 얼마나 사람들이 많은 훈련을 할 거 아니냐고
1: 그러면 일의 능률이 오르겠지
2: 진짜 그런거 해줬으면 좋겠다
2: 너 아이디어를 제안해봐
1: 근데 진짜 그 생각 근데 나만 이런 생각한거 (아니언)/(아니야) 그 동생 일하는데도
1: 그 사장님이 자기도 그런 대회 있었으면 좋겠다고 (그랬댄)/(그랬대)
2: 아니 그러니까 제안을 해 봐
1: 굳이? @웃음
1: 손 뗄 거야 이젠
1: 제일 쉬운 데가 @상호명1 지
2: 너가 익숙해지니까 그래
1: 나 이제 손님들이
1: 이거 뭐 ((xx)) 이렇게 물어봐도 찰떡같이 알아 듣잖아
1: 이거 뭐 (마씸)/(#마씸) (없수다이)/(없습니다) 이러고 막 (없수다이)/(없습니다)
1: 다 (나갔수다)/(나갔습니다)
1: 케이크 빨리 크리스마스되기전에 나오는 게 답 크리스마스
2: 아 바쁘겠다 아 그때까지 일을 안하나?
1: 안하지 나 이번 달까지만 하고 그만둘 거라니까
1: 다음달까지 못하지 집이 없는데
1: 여기서 한 시간 반 걸리는 데를 가라고? 말도 안돼
1: 그럼 나 여기서 새벽 네 시에 나가야 돼 아 다섯시 반
1: 진짜 열심히 산 다(이)/(#이) 뭐
2: 난 더 열심히 살 수 있는데
1: 너 지나쳐 너 진짜 지나쳐@웃음
2: 머리 아파 나 지금
1: 내가 무슨 뭐 열심히 살아? 진짜 어느 포인트가 열심히 사는거야?
2: @노래
1: 어느 포인트에 내가 열심히 사는 거냐고
1: 어느 지점에서 (())
1: 야 이씨 먹고 (살젠)/(살려면) 하면 해야지
2: 먹고 (살젠)/(살려면) 해야신(디)/(#디) 나는 알바도 안하고
1: 먹고 (살젠)/(살려면) 하면 해야지
2: 아 (()) 제주도 내려가면 지금쯤 한참 귤딸건(디)/(#디)
2: 아닌가? 귤따지 않나?
2: ((xx했다))
1: 귤따야 귤이제 따야지 바빴나?
1: 아 근데 약간 그거 안 좋은데 혼자 살면 귤도 맛없음 나는
1: 아 약간 뭐지
1: 가족들이랑 같이 살 때는 집에 있는 귤 되게 (()) 빨리 없어지는 느낌이었는데
1: 약간 혼자 살면은 먹는 것보다 썩는 게 반 이어서
1: 차마 보내달라고 못 하겠어
2: 왜? 나는 근데
1: 아 나는 근데 귤을 먹어도
1: 한 네 다섯 개 만 먹지 않아?
2: 옆에 있으면 그냥 계속 까먹지 (안?)/(않아?) 강호동은 한쪽 다 (먹었댄)/(먹었다)
1: 나는 그렇게 계속 까먹는 게 한 네 다섯 개가 맥시멈이란 말이야
2: 몰라 나는 계속 막 뭐 약간 뭔가 들어오던데
1: 그리고 약간 다른 그 막 또 고급진 귤 종류 먹다보면
1: 그냥 귤 맛없어
2: 고급진 귤?
1: 한라봉 천혜향 레드향 이런거
1: 근데 레드향이 진짜 제일 맛있는 거 같애 알맹이가 되게 튼실하다고
1: 꽉 차 있다고
2: 레드향?
2: 그런데 뭔가 나한테는 다 비슷해 뭔가 그 한라봉 계열 (있네)/(있잖아)
1: 아니야 나 이거살짝 설명해 줄 수 있다 우리 할아버지가 나한테 말해줬는데
1: 한라봉은 약간 단맛으로 먹는 게 아니라 그 단맛 안에 있는 살짝에 그 신맛 있지?
1: 약간 그 감칠맛
1: 그 신맛으로 먹는 거고 그다음에 한라봉보다 간게 천혜향이랑 레드향인데
1: 천혜향이랑 레드향 중에서도 레드향이 제일 달아
1: 그래서 레드향은 달면
1: 레드향이 신맛이 거의 없고 단맛이 많은 편이고
1: 천혜향 약간 한라봉이랑 레드 향해 중간이란 말이야
1: 약간 신맛 반 단맛 반
1: 근데 거기서 더 신맛이 싫다면 레드향을 먹는 게 낫다는거지
1: 이해 안돼?
2: 그냥 레드향이 제일 달단 말 (아니?)/(아닙니까?)
2: 그냥 레드향 (먹읍서)/(먹어) 먹어 레드향 먹어
1: 레드향이 고급진 (미깡)/(귤) 맛이어서
2: 근데 레드향 비싸지 (안?)/(않아?) 얼마지
1: 다 비싸지
2: 뭐가 제일 비싸?
1: 한라봉이 제일 비싸지
2: 왜? 레드향이 제일 달대매
1: 그게 뭔가 달아서 비싸다 이게 아니라
2: 제일 맛있는 게 비싸야 되는거 아니야?
1: 사람마다 입맛이 다 다르니까 어느 게 더 맛있다는 그거긴 한데
2: 그럼 뭐가 맛있는데?
1: 그니까 나는 레드향이 취향인데
2: 한라봉은 얼마야?
2: 한라봉 몇 키로에 얼마 이런거 (아니?)/(아니야?)
1: 아니 거기는 약간 과 로 따져
1: 그니까 만약에 이제 스무개 들어가면 이십과 열다섯에 들어가면 약간 십오과
2: 그러니까 몇 개에 얼마 이렇게?
1: 응 갯수로
2: 얼만데?
1: 보통 일반적인게 열두 개? 열두 갠것 같기도 한데
2: 레드향은?
1: 몰라 기억 안 나 너무 오래 돼서
2: 아니 자긴 레드향을 제일 좋아한데나 뭥
1: 나 그냥 할머니집 가면 한두 개 그냥 얻어먹을수 있으니깐
2: 아이고 저 인성 보라
1: 할머니 이거 먹어도 돼요
1: 이러면서 까먹는 거지 삼 사천원 짜리를
2: 인성 무슨 (일이고)/(일이야)
1: 뭐야 나 그래도 되게 성실한 일꾼이였다고
2: 성실한 일꾼이 뭐야?
1: 나 거기서 약간 작업반장 느낌이었다고
2: 작업 반장님?
1: 어 그 한라봉 공장 갔을때도
1: 내가 그거 갯수 다 새고 포장하고 선별하고
2: 먹어야지
1: 그래서 이제 입술 터지고
1: 거기 같이 있던 할머니가 할아버지 한테 아니 얘를 어떻게 썼길래
1: 애가 이렇게 입술이 다 터져서 오냐고 @웃음
1: 애기 막 불쌍하다고 (그랬어신디)/(그랬는데)
2: 근데 불쌍하다고만 하고 일은 계속 해야 되잖아
1: 뭐 해야지 대신 할아버지가 돈 많이 주니까
2: 아 많이 줬었어?
2: 얼마나 (챙겨줜?)/(챙겨줬어?)
1: 그때 당시 시급이 거의 만원 만이천원 급이었어
1: 하루죙일 일하면 십 만원 이었다고
2: 하루에? 많이 준다(이)/(#이)
1: 그렇게 하면 열흘하면 얼마야 백만원이잖아
1: 거기에 밥도 사주고 밥도 진짜 맨날 맛있는 거
1: 거의 고기 밥 김치찌개
1: 간식도 맨날 도너츠
2: 좋네?
1: 거기에 또 야식도 사주고 집까지 데려다 주고
2: 웰케 좋아?
1: 단지 힘들었던거는 차디찬 그 창고에 바닥
2: 왜 이렇게 좋아?
1: 엉덩이 완전 시려
2: 그래도 버는걸 생각해야지
1: 아 근데 그때 진짜 많이 벌지 않았을까?
2: 너 그래서 그거 번돈으로 뭐 했는데?
1: 그때? 기억 안나 여행 갔겠지
2: 그걸로 러시아 간거 (아니?)/(아니야?)
1: 아 뭔 소리 내가 그 한라봉 공장과 손절한거는 이미 대학교 삼학년 때 끝난 거였고
1: 러시아는 그 유치원 애기들 등하교시키는거랑
1: 다른 알바를 해서 번 돈으로 간거라고
2: 유치원에도 등하교라니
1: 아니 내가 어제 꿈을 꿨는데 그
1: 그 나 미술 학원 다녔을 때 애기들이 나온 거야 근데 내가 그 미술학원을
1: 엄마 아프다고 해 가지고 약간 도망치듯이 나왔단 말이야
2: 아 기억나 기억나 기억나 기억나 기억나
1: 그랬는데 갑자기 어제 꿈에
1: 거기에서 이제 그 남자애 두 명이 나왔는데
2: 나와서 (뭐랜?)/(뭐래?)
1: 그니까 내가 이제 나도 무슨 학교였는데 이제 그 운동장에 나갈려고 나가고 있는데
1: 모자를 살짝 비슷하게
1: 이렇게 그냥 막 다 다 바꾼 건 아니고 한 절반만 (()) 이렇게 가고있었다? 근데
1: 저 반대편에서 그 남자애들이 나를 알아보고 선생님 선생님 선생님
1: 계속 쫓아오는거야
2: 야 이정도면 복권을 사야되는거 (아니?)/(아니야?) 수상한데 꿈내용이
1: 나는 계속 뛰어 갔거든? 안 걸리려고 엄청 뛰어 갔는데
2: 아니 안 걸리려고는 뭐?
1: 아니 뭔가 걔네들이 나를 봤으면 너무 무서운 마음에
2: 꿈인 걸 인지를 못 했나?
1: 꿈인 걸 인지를 못 한 거야 내가
1: 근데 엄청 뛰었어 안 들리는 척 하면서
2: 인성 무슨 (일이고)/(일이야)
1: 아니 안들리는척 하면서 원래 약간 빠른 걸음으로 가다가 애들이 점점 쫓아오니까
1: 나는 무작정 달린거야 @웃음
1: 아니 선생님 하면서 막 뛰어오는데 나도 막 숨어야 될것 같아서 내가 막 그 막 난간을 타고 도망갔다고 (())
2: (())
2: 아니 복권을 하나 사
1: 아 이게 왜 복권을 사야하지
2: 막 그렇게 시달리는 꿈 있잖아 막 내가 뭔가 좀 쫓기는
1: 좋은 꿈 아닌 거 같던데
2: 아니 그게 뭔가 좋든 좋지 않든 일단 사는게 맞는 것 (같애)/(같아)
1: 너네 집 앞에거 사야겠다
2: 너 저번에도 그래서 오천 원 됐잖아
1: 니 그래서 아 간만에 그 어린이집 미술학원 생각나 아 내 애기들 진짜 귀여웠는데
2: 리얼 본전 아니야?
1: 뭐가
2: 그 복권
2: 그 위에다
1: 본전이었지
2: 딱 오천원 사고 오천원 당첨
2: 다섯장 (산?)/(샀어?)
2: 거기서 하나 걸린거구나 그래 오분의 일의 확률이네?
1: 이십프로
2: 야 그래도 이십프로에 확률이면 좀 크다
1: 야 나처럼 똑같이 다섯장사고 오천원 당첨된 사람이 전국에 얼마나 많겠어
2: 아 그래서 그래도 당첨이라도 한번 되게 해가지구 약간 사람한테 희망을 주는 건가
1: 복권 당첨될 확률이 영쩜 영영영영 몇 이거 같던데?
2: 근데 너가 됐잖아
1: 꼴랑 오천 원이여 그냥 내가 낸돈 다시 돌려받을 거라고
2: 예전에 재미로 그거 사 ((xx들어)) 친구 뭐 하면서 따라 샀는데
2: 하도 관심이 없으니까 한번도 확인을 해본적이 없다니깐
2: 복권의 당첨 여부 이런 걸
1: 왜 확인 아 야
1: 하긴 안됐겠단 생각을 한 거지 너가 지금
2: 며칠 전에 보니까 어떤 @상호명2가 구독자도 꽤 있는 @상호명2가
1: 복권에 삼등에 당첨된거야
2: 진짜로?
1: 어 자기 그 숫자
1: 한 갠가 두 개만 더 맞았으면 이득인데
2: 삼등이면 얼마야?
1: 한 얼마였더라 그때? 백 이백만원 쫌 안 됐던 것 같애
2: 이백만원?
1: 어 그니깐 일 이등이 진짜 그 금액이 (()) 어 그거고
1: 그래서 막 자기 삼 등 됐다고 그거 돈받으러 가는 브이로그를 찍어서 올리는 거지
1: @상호명2로 돈도 벌고 자기 이제 꽁돈 받으러 가고 이제
2: 좋네
2: 약간 @상호명2로도 성공하고 복권으로도 성공했네
1: 그러니까 너무 불공평하다고 세상이
2: 아니 근데 그 사람이 열심히 살았으니까 뭐 요새 @상호명2 보면 진짜 재미있는 사람들이 너무 많아
2: 걔네도 그 경쟁력을 가지기 위해 얼마나 열심히 했겠니
1: 근데 은근 @상호명2 하는 거 진짜 어려워 물론 나는 하는건 아니지만
2: 그사람들도 계속 계속 방송을 거의 몇시 몇시간을 사람들 앞에 서가지고
1: 아니지 일단 자기의 일거수일투족을 다 찍고
2: 그냥 자기 방에서 그냥 계속 찍는 사람들도 있잖아
1: 그치 근데 이게 편집 하는게 오래걸리니까
2: 막 벌칙 이상한 거 막 걸리면 거 뭐야
2: 안 안자고 방송 막 이런 것도 있잖아 그런 거 재밌나
1: 난 그런 약간 좀 가학적인건 별론데
2: 그러니까 사람마다 다른거지 @이름1 같은 사람 방송보는 사람도 있잖아
2: 아우 나 진짜 이해 안돼 그 사람거 보는게 제일 이해안돼 여자?
2: 남자야 남자
1: 남자들이 그런거 @이름1 엄청 많이 보는거 알지?
2: 왜이렇게 열심히 봐?
1: 아 나 너무 혐오감 들어 그런 사람들 보면
2: 난 그냥 힐링되는 방송 @이름2 방송 (보네)/(본다)
1: @이름2 언니?
2: @이름2언니는 (있네)/(있잖아) 너무 잘 먹어 뭐라적는지 알아?
2: 원래 다른 사람들 뭘 먹으면
2: 이거 이거 이거 먹어요 하고 그 방송위에 떠놓는데 걔는 등
1: @웃음
2: 그 등에만 들어가는 음식이 거의 다섯개야
1: 요새도 마무리로 시리얼 말아먹어?
2: 어
1: 요새도?
2: 겁나 잘 먹어
1: 후르츠링?
1: 아 그 언니 진짜 변함이 없다
1: 그 언니 초기 때도 맨날 후르츠링 주워가지고 거기다 말아드셨잖아
2: 함부로 하는 게 아니라고 @상호명1도
1: 아 그 @이름2 홍대 산다고 그랬나?
2: 홍대 (산댄?)/(살아?)
1: 아 몰라 아무튼 우리 동생 동네 근처 사는거 같던데
1: 아니 그 상명대 @상호명2이 진짜 유명하대
2: 상명대 @상호명2이 뭐?
1: 그나깐 상명대 @상호명2라는 카페가 있는데
2: @상호명2 인가?
1: 그니까 거기 케잌이 유독 맛있나봐
2: 아 내 기억으로 근데 @이름2 혹시 거기서 케잌(()) (안?)/(아니야?)
1: 어 @웃음 그래서 내가 그 케익이 상명대 근처라고 했을 때 그냥 동생 한테
1: 링크 보내면서 너는 니네 학교에 이런 맛집이 있는데
1: 어떻게 언니한테 한번도 안사냐 @웃음
1: 아 근데 저기 진짜 맛있다고 막 @이름2 언니도 저기서 막 케이크 사갔다고 이래서
2: 동생도 그럼 먹어봤다는 거네
2: 그치 그 학교에서도 이제 유명하겠지 워낙 유명하니까
2: 초코케잌 아니야?
1: 어 생크림케익 이었던거 같은데
2: 또 먹는 게 많잖아 그분은
1: 그 언니 진짜 잘 먹어 먹는 걸로 방송도 나오고
2: 아 대단한 언니야
2: 양 양이 근데 너무 많아서
1: 그리고 약간 돈에 눈이 멀은 사람이 아니야
2: 그냥 좋아서 먹는 거지
1: @웃음 진짜
1: 그언니는 진짜 좋아서 먹는거고
2: 이렇게 먹고 뱉는 사람들도 있잖아 뒤에서
1: 그런 애들 말고 그 언니 진짜 찐으로 먹는것을 좋아하는 언니야
2: 그래서 등이라고 하잖아 무엇무엇 등
2: 오늘은 무엇무엇 등을 먹을 거에요
1: 위 한번 사진 찍어보고 싶다
2: 간단하게 허니콤보로 디저트 갈게요 하면
1: 아 진짜 나도 그렇게 못 먹겠다
2: 난 치킨을 한 마리를 다 못먹겠던데
1: 나는 내가 생각하는 치킨의 한 마리는 닭가슴살 퍽퍽한 살 부분을 뺀 한 마리는
1: 먹을수 있어
2: 아 난 진짜 난 피자도 그렇고 너무 물려
1: 왜 맛있지 않나
2: (못먹겐)/(못먹겠다)
1: 물리면 잠깐 탄산음료로 축이면 되지
2: 그것도 한계가 있지
2: 어떻게 그거를 다 그렇게
2: (())
2: 더부룩해 그래 그래 약간 튀김 튀김음식들 이잖아 그런 게
1: 맛있지 않나?
2: 그리고 요즘은 먹는거에 대한 그런 게 없어
1: 근데 난 약간 때에 맞춰서 먹긴 해야 돼 오늘은 약간 한 끼 먹었으니깐
2: 난 이제 끝이야
1: 이따가 먹고 요가가야지
1: 요가 가고 내 일상이 너무 단조롭다
2: 자소서를 써 단조로워지지 않을 수 있어
1: 그것도 맞아 자소서 써야되는데
2: 얼마나 삶이 이렇게 바빠질 수 있는지를 느낄 수 있어 나 봐봐
1: @웃음 자소설이잖아 소설
2: 난 소설은 아닌데 너도 내 지금 내가 외워서 말할 수 있잖아 너도 이제 건조해
1: 너무 똑같은 레퍼토리
2: 자주 봐서 그렇지 니가
2: 똑같은 레퍼토리
1: 아직 크리스마스
2: 북카페 어디 갈 거야
2: 어디 (갈꺼?)/(갈꺼야?)
2: 나 맨날가는데
1: @상호명3? 너 딴데도 좀 가라
2: 아 익숙한게 좋아
1: 왜 거기만 가? 거기 그리고 음료 너무 비싸
2: 그냥 익숙하니까
1: 아니 아무리 익숙하다 해도 가끔은 다른 때도 끌리지 않니
2: 아니 어디를 갈까 그럼
1: 좀 찾아봐 좀 괜찮은데
2: 아니 그 가깝잖아 그리고
1: 기분 좋잖아 사진 찍지 않더라도
2: 거기도 남이 보면 예뻐
1: 아니 진짜 뭐 어디야 할 때마다 그 @상호명3
2: 약간 난 그런 새로운 스팟을 뚫고 이런 게 너무 귀찮아
1: 뭐야 왜 귀찮아?
2: 이 익숙한 게 그냥 좋아
1: 진짜? 신기하네
2: 그 왜 되게 오랜만에 집 내려갔을때도 내가 알고 있던 그 익숙한 집 냄새
2: 익숙한 뭐 침대 구조 위치 소파 위치 이런거
1: 그 놈은 잘 적응하는 편 아닌가
2: 나는 생 근데 난 그냥 그런 익숙한 게 좋다고 편해
2: 뭐 놀러가고 막 사진 찍고 이럴 거면 너 말한 것처럼 새로운데 가는것도 좋은데
1: 아니 놀러 가는 마음으로 새로운 곳에 가는 것도 나쁘지 않지 않아?
2: 내 시간을 그런거 찾는데 할애하고 싶지 않아
1: 오호호호호
1: 나이가 들면 귀찮아지는 게 반인가봐
2: 그래서 너도 안 나오잖아
1: 니가 너무 심하다는 생각은 안 해 봐?
2: 들지 않아요 들지 않아요
1: 왜 안들죠?
2: 들어야 하느냐
1: 나는 그냥 집이 편한 사람이라구
2: 나도 집이 편해
1: 근데 넌 나가잖아
2: 오늘은 나가야 되니까 나가잖아 @웃음
2: 왜 이렇게 바쁜 일상이 아니(())
1: 바쁘니깐 얼마나 좋아
2: 아 너무 피곤해 난 여유로운게 좋아 너무 피곤해졌어
1: 내일 근데 몇시에 보는데?
2: 두시 삼십 분인가 사십분인가
2: (())
1: 그러면은 쫌 더 추릴 수 있겠네 아니야? 추릴 수 있지 않나?
2: 추리면은 뒤에 막 취미 이런거 안물어 보겠지
1: 면접을 두 군데 보는거야? 아직 시간 많다
2: 그건 니 생각이고 @웃음
1: 내 생각
1: 운동을 양 사이드로 아 운동을 아예 안 간 거네
2: 못하지
1: 시 월 러닝 프로젝트 진짜 귀엽게도 해놨다
1: 존나 웃겨 저런 거 붙여놓으면 무슨 생각 들어?
2: 나 이 삼 삼키로 빠졌어
1: 오 나보다 많이 빠졌겠는데
1: 아 맞아 나 저번에 헬스장 앞에서 지갑 떨어뜨렸었거든?
1: 그런데 내가 그 지갑을 떨어뜨린 것도 모르고 집에 온 거야
1: 집에 오면 한 열시 반이니까
1: 열 시 반에 공이로 전화가 계속 와 당연히 안 받았지
2: 왜 그러는 거야
1: 근데 계속 오길래 받았다? 근데 갑자기 여기 카드산데
1: 뭐지 그 헬스장 근처에서 누가 내 지갑을 주웠다는거야 왜 나는
1: 지갑을 잃어버린 줄도 모르고 집에 온거야 내가
1: 그렇냐고 이렇게 해서 운동하고 나면 너무 진 빠지니까
1: 서글프고 집에 오니까 당연히 모르지
1: 그래서 그때
1: 지갑 받은 사람 아 지갑 주운사람한테 연락을 하니까 바로 헬스장 앞에
1: 골프 스크린이 있는데 스크린 골프방에 맡겨놨으니까 가지러 오래
1: 그래서 다음날 가지러 갔다
1: 근데 아 저 이거 제 지갑 맡겨놨다 해서요 이랬는데 그 지갑주운 사람이 나한테
1: 혹시 제주도 사냐고 물어보고
2: 왜?
1: 어 내 민증을 봤나봐
1: 아 네 이러 니까 그래서 내가 아 근데 나는 막 너처럼 막
1: 그렇게 친근하게 못 하니까 그냥 속으로는 왜 계속 꼬치꼬치 물어
1: 이러면서 그냥 아네 왜요 내가 물어봤다 근데 그 사람도 자기가
1: 서귀포 사람이라는거야
1: 아 반가워요 이런 리액션을 원한건지 먼저 말을 한 이유는
1: 아 뭔가 아 제주도분이구나 이런 리액션을 원했겠지만 나는 아예
1: 아 진짜요 아 네 알겠습니다 수고하세요 @웃음
2: @웃음 아 너무 웃기네
1: 아니 그럼 그러한 상황에서 어떻게 해줘야 돼
2: 그냥 너도 지금 느꼈잖아 그렇게 그런반응을 원하셨나 봐라고 너도 이미 느꼈잖아
1: 근데 나는 그게 원하는
1: 리액션을 못 해주니까 애초에 그냥 안하려는 건데 너였으면 어떻게 했을까
1: 어 저도 제주도 서귀포사람이에요
2: 아 네 저도 서귀포 살아요 아 아 언제 오셨는데 아 저는 왜
2: 약간 온지 좀 돼가지고 아 수고하세요
2: 이정도 할수 있잖아
1: 아무튼 그래서 그렇게 하고 나왔어
1: 약간 나를 아는 사람은 아니겠지
2: 널 알겠냐?
1: 아 뭔가 내 또래가 같아 보였단 말이야
2: 아 여자였어?
1: 남자
2: 그래 우리 동네 학교 나왔겠지
1: 그래서 혹시 이렇게 물어보는 거 아닌가 싶었다니깐
1: 모르지 나야 아 이제 안가니깐
1: 암튼 그 지갑 주어주셔가지고 너무 아 그분이 주어주신건 아니었고
1: 여기 그 내 지갑 주운 사람이랑 통화했을때는 그분 여자였어
2: 그래 거기 거기 일하시는 분이 너한테 주면서 말을 했겠지
1: (()) 좁디 좁은 데서 또 서귀포 사람 보니까 되게 신기했어
2: 아 난 난 더 대박이었어
2: 더 대박적인 (())
2: 너무 대박적이라 서로 너무 둘 다 놀라가지고
1: ((x이다))
2: 야 지금 몇시냐?
