1: 대화 주제가 (신기하다이)/(신기하다) 이렇게 (()) (돌아온다이)/(돌아온다)
1: 나는 내년의 목표는 일단 임용 합격이고
1: 모든 시험 다 합격이고
1: 하고 싶은 게 또 있는 거
1: 뜨개질
1: 어 뜨개질을 해 가지고 이번에 그@이름1언니가
1: 그걸 만든 거 마스크 줄을 이런 실 같은 걸로 해 가지고 마스크줄을 만든거야
1: 너무 예쁜 거 되게 진짜 단아하고
1: 예뻐가지고 그거 하나 만들어봐야겠다 생각하고
2: 너 반지 만들었던건 어디 (간)/(갔어)?
1: 집에 (인)/(있어)
2: (())
2: 아 싫어
1: 아 여러 가지 벌여 놓는 거 나 벌려 놓는 거 (좋아하네)/(좋아하잖아)
1: 그러니까 여러 가지 도전을 하는거지 그리고 이제
1: 뜨개질 아니면은
1: 그거 이거 뭐야 재봉틀
1: 재봉틀도 배워가지고 뭔가 수선을 해보고 싶어 내 스스로
1: 수선 할 바지나 뭐 옷은 많은데
1: 그 기계를 사용하지 못하면 그게 말짱 꽝이네
1: 뭐 언제
1: 세탁소의 말해도 뭔가 믿을 수 없어
1: @웃음 물론 잘해주시겠지만
1: 그 고민 하
1: 이제 맡긴 다음에 그 불안함 알지.
1: 내 아이를 저
1: 뭐냐 냇물에 내어 놓는 느낌
1: 그래서 내가 하면 더 좋잖아.
1: 되게 예쁘게 할 수 있을 것 같고
1: 그런 거 한 번 배워보고 싶은 거 뭔가
1: 옷에 대한 거
2: 그래서 나도 지금 치마 하나 찢어진 거 수선 맡기기 그래 (가지고이)/(가지고) 아직도 안 맡기고 (인)/(있어)
2: 그래서 겨울에 한번도 못 입을 (())
1: 그러니까
2: (것도)/(그것도) 내 신년계획 내년에 꼭 맡길 거
2: 내년에 꼭 맡길 거
1: 아 내년에 맡길 거 올해 말고?
2: 아 올해 맡겨야 되나?
2: 맡기긴 해야되는데 내 목표야 너
1: 너 그러면 너 생일 때 뭐하고 싶어?
1: 너 생일 언제지?
2: 십구 일
2: 얼마 안 남았네 생일날 알바해 나
1: 너 생일 십구 일?
1: 야 언제까지 알바해?
1: 열두 시
2: 그니까 내 생일이 딱 시작 됐을 때랑 내 생일이 끝날 때 둘 다 알바 (인)/(있어)
1: 아 (기)/(그래)? 어디서 알바해? 그 끝날 때쯤
2: 편의점?
1: 편의점
1: 그때 만날래?
2: 너 제대는?
1: 음?
2: 너 제대 가야 되잖아
1: (거야)/(그거야) 뭐 내가 알아서 가면 되는 거고
1: 안 가도 되는 거
1: 아무튼 (만나잰?)/(만날래?) 너 너가 괜찮으면
1: 나 왜냐면은
1: 난 그날 알바가 (이서)/(있어) 그 골프
1: 여섯시에 끝나가지고 할 게 없거든 그때 뭐 시간 때운 다음에 대강 너 생일파티를 준비를 (할클)/(할게)
1: 나 혼자 @웃음
1: 누구 안 만나? 아니 그날 뭐 안 해?
2: 그날 말고 그 알바 끝나고 금 토 금 토에 약속 (인)/(있어).
1: 아 약속 있구나 그냥
1: 아 그럼 너 만약에 피곤하면은
1: 다음에 만나도 상관없고
2: 피곤하지 않은데 그 뭐냐
2: 괜히 너 택시비 들면서 그렇게 안해도 돼 @이름2
1: (()) 택시비를 합쳐 가지고 더 좋은 걸 (줄클)/(줄게)
1: 뭐 (갖고심?)/(갖고싶어?) 갖고 싶은거 (엄?)/(없어?)
2: 갖고 싶은 거 (언)/(없어) @이름2
1: 그럼 내 마음대로 준비해도 돼?
2: 어 감성글 넘치는 것 좀 넘칠 넘치게 해주라
2: (()) 나눠 가지고 (올릴클)/(올ㄹ릴게) @상호명1에
1: 아 그거 준비해줘? @이름2 수필집
2: @웃음
2: 아
1: 아 아 뭐가 필요하지? @이름3 필요한 게 뭐 (인?)/(있어?)
2: 뭐 있지?
2: 근데 애들이 다 물어봐 생일선물 뭐 필요하냐고 근데 음
2: 오 내가 (딱이)/(딱) 저번 달까지 (엄청이)/(엄청) 사고 싶은 게 엄청 (많안)/(많았어)
2: 그래서 이제 그걸 알바비 들어오면 내가 다 샀지
1: 그래 항상 그런다니까
2: (겅행으네)/(그래서) 이제 또 이제 뭔가 이제 물욕이 사라졌을 때쯤 생일이 와.
1: 맞아 나도 항상 그래 내가 사고 싶은 거 다 산 다음에야 생일이 와
2: 근데 이제 뭐냐 내 친구 같은 경우는 생일선물
2: 할 때 걘 되게 효율적으로 쨌든 내가 주면 뭔가 선물을 다시 또 이제 나 받기만 할 수는 없네 다시 줘야 되네?
2: 그러면 보통 이 받은 선물들을 거의 내 돈이야 아 이거 이렇게 생각하
2: 는 것도 아니긴 (한데이)/(한데) 일단 뭐 그렇게 해 그래서
2: 맞아 내 친구 (중에서는이)/(중에서는)
2: 이제 생일 때 리스트를 줘
2: 너 혹시 선물 정했냐고 전화가 와 그래서
2: 나 선물 정한 거 뭐 아직 안 (정해신디)/(정했는데) 왜 뭐 갖고 (심)/(싶어) 이러면
2: 어 그러면 너가 이제 내가 필요 없는 거를 뭐라 해야지 내가 좀더 효율적으로 사용할수 있는 걸 너가 사 주면 더 좋지 (않겐?)/(않겠어?)
2: 이러면서 이제 선물을 정해주는 (거라)/(거야)
2: 아 그때는 좀 (그랜)/(그랬어) 왜냐면
2: 그러면서 이렇게 이렇게 말을 하다가
2: 말을 (겅하고)/(그렇게 하고) 선물 정해주는 게 낫지 (않겐)/(않겠어) 이러다가
2: 또
2: (()) (알겐)/(알겠어) 향수 향수를 갖고 싶다해서 향수 오키오키 향수 (사줄클)/(사줄게) (영)/(이렇게) 해서
2: 근데 그 향까지 정해주는 게 조금 (그랜)/(그랬어). 거기서는
2: 자기가 그거 안 해서 그 향을 안해줄거면 그냥 자기가 자기 돈으로 (사겠댄)/(사겠대)
2: 그 향을 쓰고 싶으니까 그래가지구
2: 아 (기)/(그래) 뭐 사줄 수는 (인)/(있어) (영해신디)/(이랬는데)
2: 생각해보니까 뭔가 이제 생일 선물은 내가 얘한테 어울릴 만한 걸로 사주고 싶었는데 이제 그렇게 하니까 조금 그런데
2: 다시 생각해보니까 내가 너무 꼬아져 있었던 것 같고
2: 예 얘가 얘
2: 얘 입장에서는 뭔가 효율적인 (소비네)/(소비잖아) 그게
2: 그래서 뭐
2: 그때 느낌 나쁘지 않다고 (생각핸.)/(생각했어.)
1: 근데 그건 뭔가 너무 선물이 의무적이지 않애?
1: 어 그래서 약간 내가 생일선물을 안 챙기는 이유가 그거
2: 어 맞어
2: (것두)/(그것도) (인)/(있어) 그래서 나도 (())
1: 너무 (쓸데기)/(쓸 데) (엄)/(없어)
2: 웬만
2: (()) 예전에부터 주던 그니까 대학교 초반에 특히 대학교 애들끼리는 다 (챙겨주네)/(챙겨주잖아) 맨날 같이 노니까
2: 다 챙겨주고 이래서
2: (해신디)/(했는데) 이제
2: 더 친한 친구들 있잖아 솔직히 너랑도 그렇고 더 이렇게 오래 지냈던 친구들이랑 또 선물을 안 주고받는 애들이 많아
1: 맞지
2: 그런데 보통 그런 친구들랑 안 주고받는 이유가
2: 안 주고 안 받으면
2: 뭔가 축하만 축하만 해줘도
2: 어쨌든 내가 얘한테 선물을 주면 내가 얘한테 부담 주는 거다
2: 그래서 뭔가 이제 그럴 바에는 그냥 아예 안 주고 안 받는 게 나을 수도 있겠다 생각해서 웬만하면
2: 이제 더 뭐는 안 하기는 하는데 그래도 요즘 다시 또 새로운 사람을 만나면 똑같이
2: 생일 날짜 이 사람을 만나게 되고 챙겨줘야 될 것 같고 이런 거 (있네)/(있잖아)
2: 그래가지구
2: (모르겐)/(모르겠어) 정말 생일이란 정말 어려운 거 같애 근데 난 이번 생일은 별로 감흥 (엄)/(없어)
2: 알바를 해서 그런 지 (모르겠는데이)/(모르겠는데)
2: 그런데 미역국은 챙겨줬음 (좋겐)/(좋겠어)
2: 미역국 끓여주겠지?
1: 음 그렇겠지 첫짼데
1: 맏인데 맏이
1: 아니 하 나도 너랑 생각이 같은 게 아까 그 친구는 되게 너무 뭐랄까
1: 생일선물이 너무 의무화 돼 있어.
1: 뭔가 생일선물
1: 생일선물이 생일 선물의 가치가 있는 게 아니라 그냥 물건을 조공 조공하는 느낌?
1: 뭐랄까 물건을 주고받고 했을 때
1: 근데
1: 근데 어떻게 생각해보면 (또이)/(또)
1: 자기가 갖고 싶은 걸 딱 사줬을때의 그 황홀함
1: 그 기쁨이 있다
1: 그런데 그 기분을 느끼기 위해서 하는 거라면 뭐 상관이 없겠지만 또 이제 다시 갚아야 되는 부분이니까 그것도
1: 나는 그것보다는 차라리 그냥 뭔가 이걸 딱 봤을 때 아
1: 아 이거 되게 @이름3 생각난다
1: 그렇게 사줄수 있는 것들 (있네)/(있잖아)
1: 뭔가 아 뭔가 옷 옷이나 뭐 그런 걸 봤는데 @이름3가 굉장히 생각나 근데 이게 돈이 너무 비싸
1: 그런데 그런 것은 이제 뭔가 내가 취업을 했을 때 사줄 수도 있는 거고
2: 맞아맞아
1: 학생인 상황에서 사줄 수 있는 거 되게 한정적이잖아
1: 그래서 되게 그거 받았을 때 기분 좋지 않애 나는 되게 좋던데
1: 그냥
1: 이번에 어떤 누구한테선 열쇠고리를 받았거든
1: 그런데 이게 너무 기분이 좋은 거.
1: 진짜 그런 걸 받아본 적이 없어 근데
1: 이걸 딱 줬는데
2: 나 말해도 돼?
2: 그 사람이 그 사람이 있어서 좋은 거야 아니면 그 사람
2: 그 선물이 너를 생각한 선물이라서 좋았던 거야 아니면
2: 주는 사람이 좋았던 거?
1: 둘 다 좋았지 왜냐면은 이런 성격이 아닌 것 같았는데 이걸 주니까
1: (신기핸)/(신기했어) 되게 (놀라원)/(놀라웠어) 뭔가 (아기자기핸)/(아기자기했어) @웃음
1: 열쇠고리 너무 귀엽지 (안?)/(않아?)
1: 그거 볼때마다 너무 흐뭇해
1: 그런 기분이 그런 기분이 진짜 선물받는 기분이지 뭔가
1: 내가 뭔가를 딱 줬을 때 그걸 다 물건으로 안 받아들여 줬으면 (좋겐)/(좋겠어)
1: 선물을 물건으로 받아들이는 거 자체가 그건 이미선물 받을 준비가 안 되어있는 거
1: 그건 지가 사야지 지가 필요한 물건인데
1: 그럴 수 있는 자격이 되지 아 자격이 되지 뭐 돈 벌면은 살수 있는 거고
1: 그런데 우리가 돈을 벌면 살 수 있는 것들이랑
1: 그런 것도 있고
1: 돈으로도 살 수 없는 환산 할수 없는 그런 가치가 큰 것들 있잖아
1: 사람의 마음 그게 바로 선물인 것 같아
2: 그래서 나는 선물 줄 때 약간 이런 느낌
2: 얘가 돈을 얘가 얘 돈 주고 굳이 이걸 안 살 거야 뭐라 해야 되지 얘 가 얘 돈 주곤 안 살 것 같지만 그래도 얘한테 잘 어울릴 것 같은
2: 애가 한 번 도전해 봤으면 좋을 것 같은
1: 그게 선물이지
1: 그 마음을 봐야지 그걸 물건을 보면 안 된다고 생각을 해.
2: 근데 또 그거는 뭐 자기 그거니까 나는 그렇게 하면 얘는 쨌든 내 맘을 못 받은 거지
2: 내 내가 얘한테 좀 더 잘 어울릴 것 같은 거를 선물해 준 거 근데
2: 하긴 요즘은 생일 선물에 하도 의무화 돼 의무화 같이 이렇게 챙겨줘야된다 이렇게 돼 있으니까 아침에 선물 고르는 것도 솔직히 내가 되게
2: 잘 애정하고 주변 사람들이면 그냥 진짜 열심히 고르지 며칠 전부터 며칠 정치재개를 알게 되면 며칠 전부터 아 뭐 사주지 이런 생각을 하는데
2: 당일날 아침에 알게 되는 경우가 (인)/(있어)
2: 그런 경우 같은 경우는 그런 경우 같은
2: 상황이면 그냥
2: 선물하기 (들어강으네)/(들어가서) 이제 막 찾아 찾다가 막 가격이랑 뭔가 이제
2: 이 사람이랑 이 사람한테 좀 쓸모있는거 같은걸로 해서 막 위주로 찾아
2: (것도)/(그것도) 솔직히 아침에 (겅하면)/(그러면) 정신없이 막 그렇게 신중하게 고르진 못하거든
2: 그런 식으로 주는 선물도 있었던 거 (담)/(같아)
2: 그래서 그럴 바에는 오히려 원하는 걸 들어서 주는것도 나쁘지는 않다고 생각이 들긴 하는데
2: 친한 친구 같은 경우는 그렇게
2: 내가 너가 하고 싶은 거를 준다 그래서 나도 애들이 막 갖고 싶은 거 있냐고 (물어보면이)/(물어보면)
2: 절대 안 말해
2: 왜냐면 얘가 골라줬음 좋겠거든
1: 어 맞아
1: 진짜 그래
2: 난 내가 고른 것도 다 후회하는 경우도 (많아서이)/(많아서)
2: 남이 골라주면
2: 난 난 난 남의 그걸 믿어 남의 그 초이스를
1: 그런데 나는 가끔 그러더라고 뭔가 선물을 딱 받았을 때
1: 나를 생각해서 골랐대 근데 이제 @이름2 너한테 완전 잘 어울릴 거 같애 (()) 되게
1: 내가 옛날에 추구했던 것들이 (있네)/(있잖아)
1: 옛날에 되려 뭔가 화려한 걸 추구했으면 요즘은 소박한 걸 추구하는데 얜 아직 거기에서 못 벗어난 거지 내가 아직도 어
1: 그런 걸 내게 추구하는 줄 아는 거지
1: 주면
1: 아 너에게서 내 이미지는 이렇구나 그래서 아 고맙다 하고 받아들이기는 하는데
1: 되게 음
1: 좋아
2: 맞어 나도 (겅할)/(그럴) 때 (인)/(있어)
2: 아유
2: 뭔 얘기 하다 생일 얘기까지 (완?)/(왔어?)
1: 그러니까 이걸 다시 계획으로 (돌아가게)/(돌아가자)
1: 어 그러면 이제 아 그러면 너는 그러니까 나는 그걸 물어보고 싶어
1: 뭔가 선물 말고 생일 때 뭔가 계획이 있을 거 아니
1: 뭔가 혼자 보낸다거나 아니면은 그냥 친구 한 명 두 명이서 아니면 단체로 술집 가가지고 막
1: 파티한다던가
2: 그 내가 단체로 만나는 건 좋아해
2: 근데 난 내가 주인공이 됐을 때 내 생일 때 단체로 만나고 싶지는 않애
2: 아무 이유 없이 만나면 좋은데 내가 그 만나는 이유가 돼서 그렇게 만나고 싶지는 않고
2: 몰라 옛날엔 되게 관종이여서 그런거 (좋아하신디)/(좋아했는데) (요즘은이)/(요즘은) 그러고 싶지 (않은게)/(않아)
1: 나도 완전 동감
1: (왜냐면이)/(왜냐면)
1: 아니 요즘은 생일 하면 다 그 인스타에 술잔 올라오는 거 뭐 술집 가가지고 케이크에
1: 뭐하는 것들 많이 올라오잖아
1: 아 이게 진짜 재밌는 걸까 이게 진짜 생일을 잘 보내고 있는게 맞는걸까 생각이 드는 거야
1: 그리고 예전 같은 경우에는 막 그런 거 많이 했잖아 페북이나 인스타나 카톡이나 연락이 엄청 많이 오잖아
1: 근데 그걸 보느라 나는 하루를 다 써버린거 내 생일을 그걸 답장 달고 뭐 누가 했는지 뭐 그런 거 보느라
1: 아 진짜 싫은 (거라)/(거야) 생일을 자체를 이렇게 쓸모 없게 보낸 게
1: 그래서 나는 아예 그냥 그 축하 메시지나 이런 걸 되게 감사하지만 아예 안 봐
1: 그런 거를 어 안 보고 그냥 저녁에 몰아서 보지 할 거 없을 때 왜냐면 그 하루를 그걸로 계속 보게되면은 끝도 (엄)/(없어)
1: 그래서
1: 그래서 난 뭐지 저번 재재작년에는 나 혼자 보냈거든
1: 뭐냐 같이 (보내잰)/(보내자고) 그 우리 학생회 사람들이 다 (모여그네)/(모여서)
1: 치즈케익도 선물로 주고 해서 했거든.
1: 아 (됐수다)/(됐어요) (하멍)/(하면서) 그거 (가져강이네)/(가져가서)
1: 아 (()) 해서 기숙사 (간)/(갔어)
1: 기숙사 가서 그거랑 와인 하나 사 가지구
1: 까나페 만들어가지고 혼자 이제
1: 파티를 한 거야.
1: 나 혼자 어 되게 좋은 거
1: 와인도 막 쓴 거 아니고 되게 달달한 거였단 말야 포도주스 느낌
1: 걍 기분만 낸거지
1: 와인잔 사가지고
1: 그러다가 이제 또 누가 막 눈치 없는 건 아니지만 감사한 마음으로 축하해주러 온 (거라)/(거야)
1: 혼자 보내고 있는데
1: 아 깨졌다
1: 그래서 같이 보내고
1: 또 작년에는 이제 친구랑 단둘이서 (보낸)/(보냈어) 그냥 할 거 없고 해 가지고 시간 (되맨)/(돼) (만나게)/(만나자) 해서
1: 밥 먹고 카페 (갔당)/(갔다가) 사진 찍고 (헤어젼)/(헤어졌어) 금방 (헤어젼)/(헤어졌어)
1: (()) 딱히 한 게 없었는데
1: 근데 왠지 그런 거 (있네)/(있잖아)
1: 되게 기분 좋은 날인데 그걸 나 혼자만 알고 있는 느낌
1: 되게 내 생일은 특별하다고 생각을 했는데 이게 남들한테 특별하지 않은 느낌
1: 나는 특별하고 싶은데 나는 남들은 그냥 하나의 날이잖아 하루일 뿐이잖아
1: 그래서 되게 뭔가 좀 아리송했어 기분이
1: 나는 막 단체로 노는 거 별로 안 좋아하고 이렇게 소소하게 노는 게 되게 좋은데
1: 친구가 떠나가고 나니까
1: 되게 (쓸쓸핸)/(쓸쓸했어) 뭔가 생일을 혼자 있다는 것 자체가
1: 막 누구 부르고 싶고 만나고 싶고 막 그런 느낌이 그게 막 강했었어
1: 이제는 뭐 딱히 상관없지 혼자 있어도 뭔가 생일에 그렇게 큰 의미를 부여하지 않는 거 (닮아)/(같아)
2: 나도 예전 같은 경우는 생일 때 뭔갈 꼭 해야 된다고 (생각핸)/(생각했어)
2: 왜냐면 아무래도 이게 이것도 인스타의 (폐해라)/(폐해야) 난 그 인스타를 보면 사람들이 생일 때 꼭 뭘 해 그래서 뭔가 난 안하면
2: 괜히 내가 외로운 사람인 거 같고 뭔가 친구 없는 것 같고 이런 느낌을 받아 근데 이제 이번 연도에는 아 물론 내가 알바가 없었으면
2: 친구랑 놀았을 (거라)/(거야) 근데
2: 알바가 있는데 이 겸사를 생각하게 되는데 물론 합리화일 수 (인)/(있어) 합리화일 수도 있는데 이제 이 겸에
2: 생일을 꼭 누구랑 같이 보내야 되나 약간 이 생각이 드는 거야
2: 내 생일은 매년 누군가랑 같이 (보냈언)/(보냈었어) 근데 진짜 매년 근데 이번 연도는 한 번 혼자 보내 볼까 물론 알바
2: 처럼 우울하기도 하겠지만
2: 그렇다고 나 혼자 특별하게 보낼 생각도 없고 그냥 일상처럼 넘기고 싶긴 해 그냥
2: 몰라 다 그것도 그냥 알바 때문인 거 (담)/(같아) 생각해보면
2: 그냥 저녁에 알바 가니까 그냥 굳이 들뜨지 말고 그냥 평소처럼 알바 하고 내 생일은 금요일부터다 생각하고
2: 그래서 막
2: 하드라구 그 저번에 친구가
2: @이름4가 이제 대학교 여자애들 친구들이 있거든 연말 파티를 내 생일 때 하자고 그렇게 얘기가 나온 (거라)/(거야) 그때 그 말이 진짜 고맙더라
2: 어 그니까 그 얘기를 이제 내 생일을 챙긴 어쨌든 내 생일 날 뭔가를 하자고 해준게 (고마원)/(고마웠어) 그런 말을 들을 때마다
2: 고마운데 나는 그 때 알바하잖아 난 알바 아니었어도 그땐 안했을 거 (담)/(같아) 그래서 내 생일로 만나지 말고 그냥 연말 파티로만
2: 연말에 만나자고 이렇게 얘기하고
2: (겅)/(그렇게) 넘기고 이제
2: 했지 근데
2: 그래서 뭐
2: 생일 생일
2: 근데 막 그렇게 생일을 막 요즘은 옛날에는 진짜 막 꼭 생일날 하는 알바도 다 빼고 (겅했네)/(그랬잖아)
2: 그러나 이제는 굳이 돈이 솔직히 돈이 더 고맙기도 (하고이)/(하고)
2: 굳이 그렇게까지 해야 되나 날은 많은데
1: 근데 지금은 우리가 또 이렇게 생각할 수 있는데 우리가 더 나이가 들어서는 뭔가 생일에 더 가치를 둘 것 같지 (안?)/(않아?)
1: 왜냐면은
1: 어
1: 뭔가 나이 들어선 나는 생일에 가치 둘 거 같애 왜냐면은
1: 그런 거 (있네)/(있잖아)
1: 늙어갈수록 더 어려워지고 싶은 마음이 드는 거 알지 어릴수록 늙은 늙어지고 싶고 반대로 가잖아
1: 그래서 뭔가 지금은
1: 현실도 있고 내가 해야 되는 것들도 있고 하니까
1: 생일에 별로 뭐 가치를 안두지만 나중에는 그냥 생일만이라도 내가 특별하게 보내자 왜냐면 그때 되면 이제 (())
1: 여보세요
2: 응응 들려
1: 직업을 찾게 되잖아
1: 그러면은 되게 똑같은 일상의 반복일 것 (아니?)/(아니야?)
1: 뭔가 내 생일날만이라도 좀 특별하게 보내자 이게 좀 생각이 날 거 같애
1: 나중에 되면
1: 몰라 지금 생각해보면 그렇고 나중에 또 어떻게 될지 모르는 거고
2: 저번에 우리가 그 나 같은 경우도 생일을 막 그렇게 기억을 못 해 남 생일을
2: 근데 이제 하다가 어느날 아빠 (생일이연)/(생일이었어)
2: 아빠 생일이었는데 우리 아무도 몰랐던 거고
2: 해신디
1: @이름5도?
2: 아무도 (몰란)/(몰랐어) 그냥 엄마도 모르고 @이름5도 모르고 아무도 (몰란)/(몰랐어)
2: 그래가지구 (해신디)/(했는데) 아빠 혼자 생일을 하다가 우리 싸움도 몰랐잖아 (그래신디)/(그랬는데) 저기서 아빠 자다가 아 이제 생일 끝이네
2: 그 소리를 듣고 이제 소름 돋은 거지 우리한테 와가지고 아빠 생일이었던 거 알았냐고
2: 내일이라도 케이크 사가지고 하자고 근데 이제 어쨌든 그러면 뭔가 아빠는 생일 자기 생일
2: 을 챙겨주길 뭔가 이제 바랬다는 거잖아 그 말을 한 거는 뭐 서운하다고 안 챙겨준 게
2: 그럼 그때 (생각핸)/(생각했어) 어른들도 생일 같은 거에
2: 되게 의미를 두는구나
2: 누구에게나 생일은 중요하긴 하긴 하구나 자기가 태어났다는 날이
2: 몰라 근데 아빠는 받고 싶었던 게 있어서 그런 걸 수도 (인)/(있어)
1: 그치 뭔가 자식
1: 뭐 사줬다고?
2: 낚시 그거 사줬어
1: 맞아 자식한테 기대하는 게 어느 정도 (이실거라)/(있을거야) 아닌 척 하면서도
2: 근데 그 기대하는 게 선물이었던 거 (담)/(같아) 내가 보기엔
1: @웃음 아니야 축하말이라도 진짜 감사하겠지
1: 저기요
1: 잠깐 쉬는 시간 그
1: 잠깐 쉬는 시간 가져도 될까요
1: 이거 들리나?
1: 아 응 여보세요?
2: 응 브라우니 먹고 (있언)/(있었어)
1: 배고파
1: 그거 (()) 그래서 밥 뭐 먹을 계획?
1: 밥 안 먹을꺼?
2: 집에 있는 거 먹어야 되는데 집에 뭐 있지?
1: 또 우리 목표에 대해서 한번 얘기를 해보자 우리가 어떤 목표가 또 있을까
1: 인생의 목표 넌 인생의 목표가 뭐라고 생각해 너의 그니까
1: 뭐냐 직업적인 거 말고
2: 인생이 목표 난 그게 제일 어려운 거 (담)/(같아)
1: 좀 뭔가 추상적인 게 되지 않을까
2: 인생의 목표?
2: 너는 뭔데?
1: 나야 딱 정해져 있지
1: 그러니까 그런 느낌이야 뭔가 이건
1: 다 취득을 했을 때
1: 나는 비로소 죽음 죽음이 아깝지 않을 정도 뭔가 죽음이 아깝지 않을 거 같애
2: 자격증을 다 취득했을 때?
1: 아니 겸손과 사랑과
1: 뭐였지 하나 더 있었는데 암튼 일단 그 두 가지 그게 제일 커
1: 겸손한 겸손한 마음 뭔가 낮은 마음 있잖아 내가 교만하지 않는 거 자만하지 않는 것 그리고
1: 사랑하는 거 그리고 자족하는 거
1: 자족이 뭔지 알아?
2: 자기가 알아서 돈 버는 거
1: 아니 뭔가
1: 자족 어 살짝 뭐라 해야 되지 만족하는 거 그냥 이 삶의 만족 있잖아
1: 뭔가 내가 가난해도 그 가난함에 만족하고 부 해도 그 부함에 만족하고
1: 그냥 어떤 상황 가운데 어떤 상황에 있든지
1: 그냥 만족하면서 살 수 있는 것
1: 그 세 가지를 딱 뭔가
1: 이렇게 해냈을 때 뭔가 이렇게 취했을 때 뭔가 나는 그때 비로소 뭔가
1: 죽어도 좋을 거 같애.
1: 뭔가 조문도 석사가의 느낌이야
1: 너는? 응
2: 나는 사랑
1: 사랑
2: 아니아니 사랑이 우선이 아니야
2: 나는 뭔가
2: 아 뭐라고 해야 될지 (모르겐)/(모르겠어) @이름2 그냥 이거는 생각을 안 해 봐서 지금 갑자기 생각하기엔 너무 어려운 문제 같애
1: 그럼 그런 걸 내가 생각을 (해보고이)/(해보고)
2: 생각을 나중에 해보고
1: 우리 아주 그러면 간단한 목표를 한번 생각해보자
1: 아주 간단한 목표
2: 어제 자기 전에 먹방을 봤거든
2: 내 지금 제일 가까운 목표는 치킨을 먹방처럼 먹기
1: 치킨을 먹방처럼 먹기면은
1: 어떤 느낌
2: 다리를 입에 다 넣고 이 뼈만 이렇게 빼는
2: 그렇게 먹고 (심)/(싶어) 치즈볼이랑 치즈 먹고 싶다
1: 그건 할 수 (인)/(있어) 그 날개 (있네)/(있잖아)
2: 나도 할 수 (인.)/(있어.)
1: 어 그거 이제 뼈만 발라내 가지고 이렇게 할 수 (인)/(있어)
2: 아 먹고 싶다
2: 아 @상호명2 가고 싶다
1: @상호명2
1: 야 그 대정에 있는 그 @상호명2 (있네)/(있잖아)
1: 너 (가봐신지)/(가봤는지) 모르겠는데 그 이층에 있는 거 말고 원래 있는거 (있네)/(있잖아) @상호명3이라고 이름 (바껸)/(바꼈어)
2: 어 그거 제주시에 (이신디)/(있는데)
1: @상호명3?
2: 메뉴는 (똑간?)/(똑같아?)
1: 아니 메뉴 무슨 치즈 닭발 도 있고
1: 되게 다양하던데
1: 치즈닭발
1: 아 아 (기)/(그래) 막 아니
1: 그런데 (())
1: 감자튀김
1: 잘 (모르겐)/(모르겠어) 그건 안 봤던 거 같애
1: (()) 항상
1: 어
2: 용담에 있는 건데 용담에 이제 좀 이 층으로 해가지고는 뭐 영화 같은 거 틀어놓고 해가지고 좀 감성있게 불닭집 을 (해놘)/(해놨어)
2: 그래서 그떄 한 번 가봤는데 밖으로 이렇게 말씀 막 (겅)/(그렇게) 있지는 (않아신디)/(않았는데) 그거 체인점으로 거기다 낸 (셍)/(것 같아) 왜냐면 인기 많거든
1: 그런데 맛은 (똑간)/(똑같아) @상호명2랑
1: @상호명2랑 다를 바가 (엄)/(없어)
2: 맛있겠다
1: 맛있어 나쁘지 않애
2: 음 그러면은 여행 계획은 (언?)/(없어?)
2: 여행계획을 세울 수가
1: 어 없구나
2: 서울
2: 해봤자 서울 서울 근데 그 비엘에스 따러 심폐소생술 따러
1: 아 맞네
1: 나 이번에 그거 (이서)/(있어)
1: 서울 가는 거
1: 일박 이일 근데 이게 원래 이십칠일 날 갈 (거여신디)/(거였는데)
1: 미뤄져가지고 아마 일 월 달 쯤에 갈 (삘)/(것 같아)
1: 방학 해가지구
2: 왜 코로나 때매?
1: 응 이번에 서울에서 많이 터지니까
1: 그래서 서울 측에서 원래 다 이제 된 건데
1: 이제 오게끔 (되있어신디)/(돼있었는데)
1: 서울 (측에서이)/(측에서) 나가리 (해버련)/(해버렸어)
1: 그런데 이게 계획이 아니라 목표인데 왜 자꾸 계획이 계획을 말하게 되지
1: 꿈과 목표에 대해서 얘기해보자
1: 아니 계획이 아니라 목표 @웃음
1: 계획을 세우는 걸 좋아하나 봐 내가
2: 목표 근데 목표가 계획인 거 아냐? 계획을 세워야 목표를 하니까
1: 내 목소립니다
2: 근데 목표는 거의 다 (말핸)/(말했어) 아까 달력이랑 이번 연도는
2: 아 근데 이게 뭐라 해야 되지
1: 뭐
2: 요즘 애들이 별로 난 외로움을 못 느끼고 있었거든 굳이 사람을 만나야 되나?
2: 난 이미 친구들이랑 노는 것도 좋은데 이 생각은 드는데 아 또 요즘 막 애들 막 겅 만나네 우리 @이름2도 그렇고
2: 그러니까 애들이 나랑 안 놀아 줘 그래서 더 심심해
2: 아 물론 @이름2 아 이건 내가 잘못했다
1: 니가 날 안 놀아주는 거지 난 항상 너한테 구애해 @이름3
2: 맞아맞아
1: 진짜 (())
1: 어 너 완전 잘못했어 지금
1: 그럼 너 이것 이것도 그거니
1: 둘이서 만나기 부담스럽니 내가?
2: 아니야 아니야
2: 그러니까 둘이서만 토크
2: 부담스러운 게 (아니)/(아니야) 만나기 부담스러운게 (아니)/(아니야)
2: 아니 근데 아니 아니 잠깐만 내 얘기 들어봐 내 얘길 들어봐
2: 부담스러운 게 아니라 @이름2 너는
2: 딱 뭔가 이제
2: 하루를 나랑 나한테 쓰는게 아니라 나랑 하고 뭘 하잖아
2: 그런데 내가 그 애매한 걸 되게 싫어해
2: 나랑 뭘 하고 또 어딜 가야 돼 어딜 가야 되거나 아니면 하루에 다 쓰진 (않해)/(않아)
2: 아 물론 하루를 더 써달라는 건 아니지만
2: 그래도 뭔가 이제 너랑은 딱 하나만 해야 돼
2: 근데 이제 그것 때문에 내가 굳이 챙기고 나가기가 귀찮은 거
2: (것도)/(그것도) 그렇고 청소할 때 부르는 것도 그렇고 청소할 때 끊는 게 아니라 참쌀떡 겹쳐서 그럴 것도 있고
2: 이러니까
1: 나의 이중 약속 때문이다
1: 나는 근데 항상 그렇지
1: 뭔가 그냥 만날 때 확확확 (만낭으네)/(만나서) 끝내지
2: 그런데 이게 원래 보통 촌에 사는 애들이 다 그런 약속 많이 잡아
2: 나도 만약에 (())
2: 했으면 그랬을 (거라)/(거야) 근데 너두 너 제대 쪽에 살다 보니까 제대에서 나오면
2: 이제 한 번에 약속 다 잡고 할 거 다 하고 (영하니까)/(이러니까) 이런거지
1: 맞아 힘들어
2: 사람들 (요즘이)/(요즘)
2: 이중 약속 삼중약속 기본인 거 (담)/(같아)
2: 누군가를 만날 때
1: 요즘 같은 시대에 이중약속 삼중 약속을 완전 기본이야
2: 난 그렇게 안 해
1: 아 진중한 만남을 원하니?
2: 진중한 만남도 아니긴 해
1: 뭔데
2: 그러게
2: 나는 보통 아이까
2: 나는 애들이 보통 날 만나러 와줘 원래 그러면 안 되지만 보통 많이 와주거든 내가 아무래도 교통수단이 많이 발달돼 있는 데 살다 보니까
2: 이제
2: 많이 와 많이 와 가지고
2: 그러니까 이제 이런 데 익숙해져가지고 애들이 많이 와주니까 그냥 잠깐 나갔다 와도 되잖아
2: 그래서 내가 너 여기 왔을 때 내가 잘 나가잖아 그래도 어느 정도는
2: 그래서 이제
2: 익숙해지니까 알지 그럼 나도 갈 줄 알긴 해야 하는 데 내가 가기에 너무 이제 귀찮아 챙기고 나가는 게
2: 이래 가지고
2: 그래서 보통 여기 와 오는 애들만 위주로 만나니까 잠깐 잠깐
2: 이렇게
2: 이중 약속을 잡지 않고 그냥 집에 있다가 나갔다 집 다시 들어오면 되니까 약간 이런 생각으로 있긴 하는 거 (담)/(같아)
2: 이중 약속은
2: 잡을 때도 있 (모르겐)/(모르겠어) 그냥
2: 그런데 이제는 (괜춘)/(괜찮아) 왜냐면 보통 애들이 요즘 이중 삼중 많이 잡으니까
