1: 헐 좀 심했다
2: 약간 잘 보일려는 그것도 있어
1: 그건 좀 아니다
2: 그냥 그거에서 돈을 더 주는 게 아니잖아
2: 안 그래도 월급 작아가지고 개 빡치는데
2: 그 원장새끼 생각만 해도 빡쳐
1: 분노버튼이구나 아이디
1: 분노버튼 띡
1: 분노
1: 나는 그리고 기본급이 일단 최저시급보다 나와야 돼
1: 네이버에 최저 시급 치면은 한 달에 월 얼마는 받아야 된다고 나오거든
1: 지금이 아마 백팔십오
1: 정도일 꺼라 세금떼면 해봤자 백 육십 정도긴 한데
1: 그 정도는주는거 박봉 절대 안돼
1: 근무시간도 그게 있어야 돼
1: 아홉시부터 여섯시 아님 열시부터 일곱시 이런식으로
1: 딱 주 사십 시간
1: 내가 미용실을 했으면 꿈도 못꾸는 스케줄이지 절대
2: 너가 말하는 그건 너무 꿈의 직장이야
1: 사무직은 가능
1: 사무직이나 병원
2: 난 사무직이 부럽긴 부러운데
2: 난 가만히 앉아 있을 그런 스타일이 생각보다 아닌거 같애
1: 지금도 힘들어?
2: 나
1: 어
2: 너무 개똥같애
1: 알바라서 그런 것도 있지 않을까
1: 왜냐하면 난 업무가 다양한데 너는 전사만 하네 과제랑
2: 그렇지
1: 그럴 수도 있을 거 같애 내 생각엔
2: 전사하면서 약간 남들 이야기 듣는 거 조금 (재민)/(재밌어)
1: 응 맞아 맞아 맞아 그래서 검수를 빨리빨리 하고 필요한 부분만 듣고
1: 그리고 이 이중 전사나 이런걸 봐야하는데
1: 어느새 이 내용을 듣고 있을 때가 (인)/(있어)
1: 쭉 쭉 들어 그럼 한 십분 들을 때도 (인)/(있어)
1: 아 안 돼 안 돼 이러고 끄고
1: 그럴 땐 그냥 아 사람들이 이런 고민을 하고 있다는 게 그냥 너무 웃겨서
2: 그냥 다양한 사람이 걍 개 많구나
2: 맞아 싶었는데 어쩔
2: 어쩔
1: 갑자기 어쩔이요?
2: 이중인격이라서
1: 그 뭐지 내가 주식에 관심이 있었네
1: 있었는데 어떤 사람이 진짜 거의 한시간 내내 주식을 주식 얘기를 하는 거
1: 막 종목이기도 할 거고
1: 회사 이름이라 해야 되나
1: 그런 얘기도 계속 막 하고 이러니까
1: 이것 좀 메모를 해 놔야 되나 막 이러면서
2: 나는 전사하면서 이름이 너무 십 최대 십 삼 번까지 나왔언
1: 나는 본거 십팔번까지 본거 (닮아)/(같아)
1: 아니다 삼십칠 번도 있었다
1: 삼십칠 번 너 아니였나
1: 삼십칠 번이 뭐였냐면 출석부 부르는거
1: 출석부인가 아닌가 암튼 대학교 동창들끼리 모여서 대화를 했나 봐
1: 했는데
1: 뭐 출석부를 가지고 왔나 그래가지고 삼십칠명 이름이 다 나왔대
1: 내가 검수를 안했는데
1: 안들었나
1: 암튼 삼십칠번까지 있었어
2: 돌았네
1: 그 사람 진짜 힘들었을거 (닮아)/(같아)
1: 근데 한 번씩 나와서 다행이지 만약에 이 사람이 했다가
1: 이 사람이 했다가 이 사람 다시 나오고 이러면은 그 번호 못찾네
2: 난 적어놔 나는 적어놨어
1: 아 진짜?
1: 이번에 @이름1이가 한 파일도 이름 되게 많이 나오더라
1: 내용은 안 그랬던 것 같은데
1: 가이도 꽤 잘하던데
1: 지금 검수 한 번에 통과되는 사람 거의 너?
2: 찡긋
2: 찡긋
1: 거의 너? 밖에 (언)/(없어)
2: 아니 @이름1이는 그냥 잘해 걔는
1: 한거(봔?)/(봤어?)
2: 아니 그냥 걘 타자가 빨라
1: 아 맞아 가이 타자 빨라
2: 그냥 자막 넣는 거 엄청 잘 할 거 같애
2: 자막 넣는 것도 근데 수입 진짜 잘번다매 잘하는 사람은
1: 영상편집 쪽이니까 아무래도 돈이 좀 쏠쏠 할걸
1: 맞아 그 얘기도 (있언)/(있었어) 막 아 나 진짜 할 거 없는데 영상 편집이나 배울까
1: 그거 돈 진짜 많이 번다던데 이러면서 그 내용도 (있었언)/(있었었어)
1: 진짜 별의별 내용 많아 이게 다 제주도 사람만 이래
2: 솔직히 그냥 제주도는 말만 제주도지
2: 다 육지 사람들이랑 (똑간)/(똑같아)
1: 너무 넓은 것 같으면서도 좁은 것 같으면서도 (모르겐)/(모르곘어) 제주도
2: 제주도나 육지나 (똑간)/(똑같아)
1: 한 다리 건너면 다 안다는 소리 동의? 난 모르겠어
2: 그거는 좀 동의
1: 동의?
1: 어 진짜
2: 그냥 누구 뒷담을 못해
1: 너무 이렇게 다 얽혀 (인?)/(있어?)
1: 아님 진짜 건너서 아는 사이?
2: 건너서 아는 사이라고 상상도 못하거든
2: 근데 아는 사이
1: 알아보면 딱 그런 사이?
1: 아 진짜?
2: 막 누구 알아? 이렇게 하면은
2: 오 걔 걔 아니? 이렇게 하면서
1: 아 그렇게 생각하면 나도 맞는 것 같아
2: 맞아
1: 말조심해야되지
2: 제주도 약간 생생 정보통
1: 생생정보통이래 생생 정보통 @웃음
1: 생생정보통 지금 없었졌지 않나?
2: 있을걸?
1: 아닌가? 브이제이 특공대가 없어졌나?
2: 어 그런 거 같애 여섯시 내고향이 있는 건가
1: 아 몰라 아무튼 셋 중에 하나 뭔가 (없어젼)/(없어졌어)
2: 안본지 엄청 오래된
1: 어 안본지 오래 됐지 그거 주말에만 봤는데
1: 주말에만 봤나?
2: 어
1: 기억 조작 된 거 닮아
1: 아침에만 봤나
1: 저녁에 봤나?
1: 아 뭔가 저녁인 것 같기도 하고
1: 브이제이 특공대
2: 저녁이야
1: 저녁이야?
1: 그럼 저녁인가 보다
2: 아침엔 인간극장 봐야 되지
2: 아 나 학교 엄청 지각 했었네 인간극장 보느라 지각한거
1: 아니 이거 (재민?)/(재밌어?)
2: 아니 이게 재밌는게 아니라 그냥 아침에 학교 가기 너무 싫잖아 그럼 그냥 멍 때려
2: 멍때리면 그냥 (재민)/(재밌어)
1: 그냥 학교 가기 싫었다
2: 나 진짜
2: 학교 어떻게 다녔는지 기억이 안 나
1: 나도 어떻게 다녔을까
1: 맨날 한 시간씩 셔틀 타고 돌아올 때도 한 시간씩 셔틀 타고
1: 진짜 그때는 일곱 시
1: 막 이렇게 일어났을걸
1: 그러면 겨울에는 해도 안 떠있어 여섯시 막 이러 니까
1: 집마다 셔틀을 타는 시간이 다르네 그 옛날 집에서는 진짜 빨리 탔을거라 일곱시
1: 이쯤에 탔을거라
1: 그러면은 여섯시 반에는 일어나야 되네
1: 그면은 보면은
1: 오 해가 안 떠 (인)/(있어)
2: 진짜 고등학교 때가 제일 부지런해
2: 못해 못해 절대 못해 자격증이며
2: 하 수업듣는거며
2: 방과후까지 난 싫어
2: 자격증이 제일 싫어
1: 왜 땃을까 필요도 어신거 @웃음
2: 나는 고등학교
2: 진짜 그렇네 아 근데 확실히
2: 경험의 폭이 확 (늘언)/(늘었어)
1: 진짜? 네가지 다 해본 게 좋아?
2: 안 해봤으면 손해봤을 것 같애
2: 지금 정도의 마인드를 키울 수가 없을 거 같애
2: 이게 사회생활 끝판왕이 더
2: 있을거라 생각하지만 내 인생 사회생활 끝판왕은 (미용이연)/(미용이였어)
1: 사회생활
2: 어떻게 보면 손님한테 말도 잘 해야 되고
2: 헤어나 피부나
2: 이 일하는 자세?
1: 자세?
2: 어 너는 서서 이러고 앉아서 일을 하네 보통 이렇게 얼굴을 해주려면
2: 하는데 비슷할꺼라 생각
2: 왜 약간의 영업직 같은 느낌이 있어
2: 뭔가 내가 느낀바로는 미용실 가면은 자꾸 클리닉 하라 그러고 이러거든
2: 그런 것처럼 피부도 막 그런 게 있단 말이야
2: 그래서 난 그 영업직이 싫어
2: 영업집 같은 느낌
2: 말도 잘해 줘야 되고 친절하게 해줘야 되고
2: 한시간 두시간 계속 케어 해줘야 되는? 나갈 때까지
2: 그 시간이 너무 길고 싫어
2: 예쁘게 말해줘야 되고 맞장구쳐줘야 되고 막 이러네 싫어
1: 아 나 손님 갑자기 생각난다
1: 나 이거 저번에 말 했었던 같은에
1: 미용 일을 하는데 이제 미용실은 그 눈썹 진동 그거 뭐지 눈썹 면도기 알지?
2: 어 그냥 눈썹칼인데
1: 눈썹바리깡
1: 눈썹 바리깡 있거든 작게
1: 그거를 하는데 이제 여자 손님이 파마를 엄마랑 같이 하러 오셨어
1: 오셨는데
1: 이제 내가 서비스로 그냥 손님이 없으면 돌아다니다가 너무 할 거 없으면은
1: 손님한테 가서 어
1: 눈썹 다듬어 드릴까요? 이래
1: 그래서 내가 그 손님한테 어
1: 눈썹 다듬어드릴까요 이렇게 했는데 갑자기 나보고
1: 어? 어 감사합니다 이러는거 근데 갑자기 와
1: 와 진짜 그거 좋네요하면서 눈썹 바리깡 좋다고 칭찬을 하는 거야
1: 그러면서 갑자기 나를 칭찬하는 거야
1: 너무 착하세요 여기 그냥 전체적으로 미용실분들 다 착하신 것 같아요
1: 이러는거야
1: 근데 갑자기 어 혹시
1: 제 여기 인중털을 좀 깎아 주실 수 있을까요
1: 이러는거
2: 진짜?
1: 인중털을 깎아달라고 하는 거야 눈썹 바리깡으로
1: 그러니까 그래서 너무 충격을 받아가지고
1: 근데 손님이잖아 그래가지구
1: 초 진짜
1: 일초 동안 걍 생각이 오만가지 생각이 쑥 (스쳔)/(스쳤어)
1: 스친 다음에
1: 어 하다가 그냥
1: 아 네
1: 그냥 어차피 깎을 수 있긴 있는거니깐 하는데
1: 그 요구를 한다는 게 어 아니 누가 진짜 안 친한 사람이
1: 친한 사람이면 몰라 그리고 우리가 뭐 왁싱샵이면 몰라 근데
1: 미용실에서
2: 오케이 오케이 뭔 느낌인지 알겠다
1: 미용실에서 갑자기 이제 얼굴 들이밀어야 되잖아 가까이 볼려면은
1: 들이민다음에 인중 이렇게 보면서 콧김 이렇게 느끼면서 인중털
1: 이렇게 위잉하면 걍 기분이 너무
1: 묘하단 말이지
2: 하기는 (핸?)/(했어?)
1: 어 (핸)/(했어)
2: 대박
1: 그래서 그 괴로운 기억을 잊을수 없어
2: 우와 충격이다
1: 웃긴 썰 되게 많아
2: 좀 충격 인중털 깎아 달라고 하는 사람 좀 충격이긴 하다(이)/(#이)
2: 나도 가끔 생각날 거 (닮아)/(같아) 미용실 갈 때
1: 어어 그런 사람도 (있언)/(있었어) 남자손님이었거든
2: 어
1: 남자 손님이었는데
1: 샴푸 하다가 이제 머리 다 감기다가 혹시 가려운 곳 없으세요?이렇게 물어봐 다시
1: 우리는 서비스를 깔끔하게 해야 되니깐
2: 근데 그 사람이 갑자기 막 갑자기 곰곰이 고민을 하는거야
1: 그래서 왜 이렇게 대답이 늦게 돌아오지 하고 기다리고 있었는데
1: 없나보다해서 마무리하려고 했는데 갑자기 인중이요 @웃음
2: 아니 거기 사람들 왜 이렇게 인증에 (집착하맨?)/(집착하는거야?)
1: 남자 손님들은 머리카락이 휘날리니까는 얼굴에 묻는걸 봐서
1: 이해를 해 근데
1: 솔직히 다 기본적으로 머리 샴푸를 하고 있으니까
1: 머리가 가렵겠구나 이 생각을 할 거 아니?
1: 아 근데 인중이요
1: 내가 어떻게 인중을 벅벅 긁어주나
2: 아니 자기가 이렇게 하면 되네
2: 얼굴 가려(놨언?)/(놨었어?)
1: 어 어
2: 아 그래서 그런가
1: 그러니까 얼굴을 가려놔도 그냥 자기가 긁으면 되잖아
1: 근데 가려운 곳 있냐고 물어봤는데
1: 어뜩해
1: 난 인중이랑 무슨 연이 있나 봐
2: 야 발바닥 간지러우면 발바닥 간지럽다고 말할 삘 그 사람은
1: 나 너무 역겨운 (생각핸)/(생각했어)
2: 하지 마 하지마
1: 발언금지
2: 정신에 해로워
2: 금지 금지 금지
1: 어 그냥 해서 별일 진짜 (많안)/(많았어)
2: 진짜?
2: 나는 나는 모든 기억들이 과거들은 약간 미화되는 게 있어
2: 상세하게 기억을 못해서 그런지 그 당시엔 엄청난 스트레스를 받거든
2: 그런데 몇 년을 지나든 몇 개월이 지나든 하면은 그 기억이 미화되어 있어
2: 근데 지나고 나면 진짜 근데 뭐 그냥 좋았다
1: 다고 할 수는 없지만 경험이잖아
2: 맞아 좋았다고 할 수 없어 절대
2: 좋지 않아 다시 되돌아가라고 한다
2: 절대 싫다고 할걸
2: 월급을 두 배 뛰어준다면 조금 생각해 볼 의향이 있어 월급을 두 배 띄워주면 삼 백 육 십이네
1: 무조건 해 무조건 해
2: 내가 아까 꿈에 월급 삼백 이었는데 삼백 육십 을 줘 해야지
2: 누가 삼백 육십을 벌겠어
2: 영업직도 (아닌디)/(아닌데)
1: 삼백 육십
1: 로또당첨이 더 희망이 있겠다
2: 나는 근데 왜 내 월급은 안 올려줬지
1: 그냥 진짜 그 회사가 이상한 거야
2: 경력직인데 어떡해
2: 초봉이랑 똑같냐고
2: 진짜 현타와서 그만뒀어
1: 예체능 아 예체능
2: 아 그런가 어려워 미용쪽이라 그런가
1: 솔직히 케바케이긴 한데 진짜 잘 하면은
1: 그거 들어와
1: 제의 들어와
2: 스카웃
1: 스카웃 해가
2: 근데 스카웃 되기엔 내가 경력이 너무 짧지 이년 이니까
1: 이년 이라도 개 잘한다고 하면
2: 개 잘할 만한 환경이 (아니연)/(아니였어)
1: 인맥빨도 있긴 해
2: 동네 병원이네 어떻게 보면
2: 프랜차이즈 이런것도 아니고
2: 동네병원이라해도 규모가 큰 것도 아니고 작은 편에 속했으니까
2: 병원만 보면컸지
2: 스케일이 크지 않은 느낌 뭔지 알지
1: 건물의 큰거 (아니?)/(아니야?)
2: 어 맞아 건물은 큰데 이 스케일이
2: (제그만하다)/(작다)
2: 원장이 실력이 안 좋았던 건가
1: 그런거일수도 (인)/(있어) 솔직히 나는 난 그런
1: 회사가 있는지 정말 말하기 미안하지만 난 어제 알았어
2: 진짜 계속 ((xx)) 했는데
2: 걍 내일 회사 이름을 안들어본거
2: 아니면 위치를 처음본거
1: 위치도 처음봤고 더 나는
1: 성형의 관심 일 도 없어가지구
1: 그냥 성형외과 이름이 뭐뭐 있는지 몰라
1: 아는게 그냥 너네 다녔던거
1: @이름2 아니었던 거 슬로우 그거랑
1: 그거 밖에 몰라 그거랑 아이디 성형외과
2: 청담 (())은 알잖아
1: (()) 아니 그거 몰라
2: 청담(()) 몰라 이마트 맞은편에 있는데
2: 약간 주변을 잘 안둘러보나 너가 아니면 봐도
2: 관심이 없으니까
2: 눈에 안들어와서 인식이 안되나
1: 내눈에 마트밖에 안보여
2: 그냥 그것만 보고 직진
1: 응 그냥
1: 나는 관광지 이런 것도 별로 안 좋아해서
2: 아 진짜
1: 응
2: 난 내 주위에 여행에 미친 사람 있었음 좋겠어 제발
2: 제발 여행 메이트를 좀 만들고 싶어
2: 여기 가져가하면은 전날 몇 달 전부터 계획 세우고
2: 여행에 다들 관심이 크게 없더라고
2: 나 여행 좋아하는 사람이 없는것 같애
1: 이시국에 여행을 생각할수 있는게
2: 그래도 여행 생각하면 너무 행복하지 (안애?)/(안아?)
2: 그냥 어디 가고 싶다
2: @이름3은 그것밖에 없던데그냥 디즈니 월드나 디즈니스토어
2: 이것만 가면 된대
2: 주변에 다 여행에 관심이 없을까 난 여행 너무 좋거든
1: 플렉스
1: 여행은 처음엔 나쁘진 않았는데
1: 그 여운에 빠져서
1: 그렇게 계속 살면은 사람이 뭔가
1: 그거에 목숨 걸게 되고
1: 나는 아 그래 그게
1: 긍정적인 사람도 있는데 부정적으로 빚이 정말 많이 생기는 경우가 있어
2: 빚내서 여행을 간다고
1: 그런 사람도 있던데?
2: 진짜 난 처음(들으맨)/(들어)
2: 어떻게 나는 걍 빚내는거 자체가 좀 그래
2: 굳이 안내도 될 경우 있네 생활비 대출은 어쩔수 없는데
2: 명품을 사기 위해서 빚을 낸다던지
2: 아니 진짜 아까 너가 말한 것처럼 여행 때문에 빚낸다던지
2: 이해안돼
1: 왜 집 사는 것도 전세대출 받아서
2: 그거는 아니지 내가 말한 거는 진짜 안 써도 될 곳
2: 전세대출을 해야 되잖아
2: 그런데 여행한 안 갈려면 갈수 있고 명품 안살려면 안 살수 있는데
2: 그걸 빚내면서 한다는게 이해 안되는거지
1: 어떻게 보면 삶의 질을 둘다 높이기 위해 서인데 그렇게 보면
2: (긴가)/(그런가) 나는 (이해못하겐)/(이해못하겠어)
2: 그냥 그 사람 사정이다 싶은 데 있네
2: 굳이 저렇게까지 해야 될까 라고 생각을 하지
2: 여행
2: 여행도 어느정도 빚을 내서 간 사람이 있는데
2: 내가 본 거는 조금 더 좋은 숙소를 가기 위해서
2: 이 자금에서 조금 더 보태기 위한 용도
2: 정도인데 명품은 진짜 이해 못 할 거 (닮아)/(같아)
2: 왜 굳이 그렇게 빚내고
2: 모은 돈으로 충분히 살 수 있는데 그걸 못 모아가지고
2: 너무 탕진 탕진하니까 돈이 없으니까 빚을 (낸거네)/(낸거잖아)
1: 거기에서 중독이 되는 거지
2: 그니까 그걸 이해 (못하겐)/(못하겠어) 나는
2: 이해가 되? 왜해
2: 왜 해
1: 이해를?
2: 어 아니 아까 너는 뭔가 너 그 사람 일이지
2: 약간 이런 느낌이여가지고 너는 이해를 하는구나했지
1: 요즘 신기하다 라고 들었는데
2: 그러니까 삶의 질 높인다고 했는데 니가
2: 그래서 긍정적으로 보는줄 (알안)/(알았어) 나쁘지 않게 보는줄 (알안)/(알았어)
1: 본인한테 좋은 거야 본인이 그렇게 생각을 한 거야
2: 나는 본인은 그런 이유로 해도 나는 말릴거 (닮아)/(같아)
2: 만약 이 친구가 야 나 이거 뺵사야되는데 대출할까 이러면 당장 말리지
2: 절대 도대체 왜
1: 근데 명품 예쁜지 모르겠어 그거 뭐냐
2: 구찌는 진짜 모르겠어 나 구찌 있는데 너무한거(아니?)/(아니야?)
1: 아니
2: 취소 퉤퉤퉤
1: 근데 진짜 내 스타일 아니 안 이뻐
2: 너의 스타일이 아니지만 너무 서운하다
1: 아니 그런데
2: 내 가방인데
1: 구찌 미키마우스랑 콜라보 같은 거 하잖아 그 볼때마다 진짜 어이가 (언)/(없어)
2: 그거는 심지어 신발에도 있을걸
1: 아 갑자기 그거 생각나 미용실 사람들은 돈이 많잖아
1: 디자이너들 잘된 사람들은 그러면 이제
1: 좀 가끔씩 남자들 중에 구찌 벨트 매
1: 그냥 (모르겐)/(모르곘어)
1: 남자가 매면은 그냥 연예인이 아니면 좀 극혐인 거 (닮아)/(같아)
1: 야 이거 듣다가 전사하다가 사람들 시발 이러곘는데
2: 틀으라 해
2: 저거는 그래도 무난해서 괜찮거든
1: 아깐(())
1: 아 니 취향이 아니다
2: 어 내 취향이 아니다
2: 그런데 너무 강하게 만들어 가지고
2: 약간 쫌 내가 산거를 왜샀나 생각하기 나름
2: 그럴 수 있지 왜 갔나 라고 생각해도 할말 없지
2: 자꾸 부시럭 대지마
1: 어머 그럼 아무것도 못해 이러고 해야되?
1: 안되 귀찮아 귀찮은 게 아니라 힘드러
2: 전사할떄 부시럭 소리 내가 듣느라
2: 얼마나 화가 났는 줄 알어 거기까지 싱크 조절해야 돼
1: 거기까지 못해 생각할라면 힘들다고
2: 너가 전사해
1: 야 니가 매니저 하던가
1: 아니지 일자리를 뺏길 수 없어
2: 감사 이 백 오십
1: 세금떼면 이백 오십 안되요
2: 이백삼십이라도 어디야 이백 넘는데
1: 이백 삼십 도 안 돼요
1: 이백 이백 넘지
2: 다행이다
1: 그런데 이거를 만약에 본사 사람이 들으면
2: 우리 아직 본사뒷담 (안깐)/(안깠어)
1: 아니 왜냐하면 들을 수도 있네 어쩌면 내가 녹음에 참여한 거니까
2: 맞지 그거 뭐냐
1: 좀 쪽팔릴꺼 같은데
2: 검수하면서 듣지
1: 좀 쪽팔릴꺼 (닮은디)/(같은데)
1: 이 사생활이 다
1: 본사얘긴 하지 말자 우리
1: 전사얘기도 그만하자 민망하다 야
1: 좀 약간 얼굴 빨개질꺼 (닮아)/(같아)
2: 데이터 메이커 사랑해요
1: 하지마 어 아 (머하맨)/(뭐하는거야)
1: 진짜 화난다
2: 화난다는 뭐
1: 아 진짜 개웃겨
1: 진짜 듣겠지 언젠간
1: 듣지 말아 주세요 듣지 마세요
2: 학교 이야기를 해야 되는데
1: 이것도 회사얘기잖아 어떻게 보면
2: 맞네 회사도 있네
1: 원래 의식의 흐름이란게 무서운 거야
2: 일어난지 얼마 안되서 그런가 봐
1: 왜 정신이 (언?)/(없어?)
1: 정신도 똑바르지 못해
1: 비몽사몽이야?
1: 밥을 먹어 밥 먹고 싶다
1: 우리의 맥모닝(이)/(#이)
2: 맥도날드에서 일하면은
1: 어
2: 많이 힘들겠지 엄청 힘들대
1: 진짜 힘들대 너무 바빠서
1: 너무 바빠서 나는 그 썰들을 보면 왜 그 사람들이 불친절한 줄 알 거 같애
1: 근데 요즘은 주문도 다 키오스크로 하니까 만날 일이 없는데
1: 예전에는 진짜 불친절하거나 그리고 주문번호를 막 말하네 근데 그 말투 알지
1: 되게 막 소리 까랑까랑 치면서 하는 말투가 왜 나온지 알 거 같애
2: 구십 이번 확인해주세요
1: 약간 올리브영이랑 합쳐졌는데
2: 맞아
1: 그게 왜 나온지 알것같애 진짜 힘들대
1: 그리고 텃세도 있대
1: 그런데 이건 매장 바이 매장이구나
1: 왜 자꾸 터치해
2: 몇시인지 볼라고
1: 시간이 가나 안가나 개빡세다던데 엄청엄청
1: 롯데리아도 그렇고
1: 내가 거기 맘스터치 알바할 때
1: 아니 롯데리아에서 알바를 하다 왔는데 점장인지
1: 매니저인지 사장인지
1: 아무튼 이 셋이랑 셋 중 하나랑 싸워서
1: 트러블 있는 상태로 나왔대
1: 그런데 이유를 절대 말 안 해 줘
1: 궁금하게
2: 이유를 절대 말 안 해주는 거면 자기의 잘못도 조금 포함되어 있을 수도 있어
2: 나 도 그 생각(해신디)/(했는데)
1: 왜냐하면 당당하지 못하니까
1: 왜냐하면 자기가 부당한 일은
1: 털어놓기 마련이네 근데 그런게 하나도 없는거 아
1: 어떻게 맛 갔나봐
2: 그게 왜 뽀짝뽀짝 됬어
1: 아니 진짜 핸드폰도 못하구
1: (()) 그냥 핸드폰 하면서 말 했다가 말았다 할 수 있네
1: 그런데 이건 뭔가 그러지 못 할 것 같은 느낌이야
1: (()) 카페에서 잘만 하던데
1: 다들 마주보고 앉아 가지고 했을까?
1: 궁금하다
2: 룸 카페가 아니라서 그런가봐
2: 카페 같은 분위기를 만들면 좀 괜찮지 않을까
1: 나쁘지 않지 근데 너무 뿌시럭뿌시럭 소리가 너무 클 것 같애서
1: 못 꺼내겠어서
2: 지금은 당연히 에바지
1: 아니면 경고 한 번해줘 그 소리 납니다 말소리 안 나옵니다
1: 전사하지 마세요 띡 한다음에
2: 근데 그런데 검수를 안 되잖아 그렇게 하면
1: 뭐가
2: 검소하는데서 빡구시키잖아 이부분도 다 전사를 해야 하는 거 아니야
1: 뿌시럭뿌시럭
2: 아 뿌시럭뿌시럭 말고 그냥 말하는거
1: 어 그렇게 전사하면되지
1: 그냥 이상하게 듣는 사람을 배려해준 느낌
1: 하지 않을 거지만 그냥
1: 티키타카
1: 좋은 일자리 없나
1: 어제 어 맞아 지원 문자 보내야 되는거 (아니?)/(아니야?)
1: 안보낼 꺼 안하기로?
1: 알바 까페는
2: 그 고민 살짝 돼 근데 이미
2: 그런데 굳이 나를 뽑을까
1: 아니 근데 진짜 지원한다고 다 되는게 아니네
2: 맞아
1: 그러니까 일단 지원이라도 해 봐야지
2: 거기다 짐 신경쓰기가 싫어
1: 아 (기?)/(그래?) 그럼안해도되 너가 원하는 대로 해
2: 유리멘탈이라서
1: 지원하는 줄 알았지
1: 시급 요즘은 다 주겠지 요즘도 안주는데 있으려나
2: 편의점은 안 준다는데
1: 엥 진짜 신고 안 당한대
2: 왜냐면은 안 뽑는데 그러면
2: 그래서 약간 최저시급이어도
2: 지금 최저시급 얼마지?
1: 팔천 오백 육십원인가?
2: 약간 막 팔천 원 이렇게 주고
2: 아니면 진짜 칠천 얼마 주는 데도 있을걸
1: 신고 당하면 그거 다 뱉어내야 된대
2: 맞아
1: (()) 신고하는 사람이 별로 없나
1: 나도 신고 안하긴(핸)/(했어) 고등학교 때
2: 그니까는 이런걸 신고를 해야 되는데
2: 사람들이 하도 신고를 안 하니깐
2: 업주들도 아 신고 안 하겠지 이런 편한 마음으로 지 편하게
2: 적게 주는 거야 쓰레기들
1: 응 편의점이 돈이 안 되나
1: 몰라 나도 그때 시급 (못받안)/(못받았어)
2: 돈 안들 수 있어 왜냐면은
2: 그건 매장마다 너무 달라서 그런것도 있는데 모르겠다
1: 모르겠다
2: 학교 옆에 있는 편의점 아니면 그냥 똥망
1: 똥망
1: 똥망 편익을 장사 안해 봐가지고(이)/(#이)
1: 근데 우리 집 앞에 저기 지에쓰있네 거기가 진짜 완전 동네 마트였거든
1: 거기는 진짜 나도
1: 이사오고 일 년 넘게 한번인가
1: 딱 한번인가 갔을걸 근데 편의점 편의점 으로 바뀌고 나서 자주가
1: 거기도 있을 거 그래도 좀 있고 즉석식품은 없지만 과자 라면 뭐 이런걸 음료수 다 있는데
1: 그냥 안 가게되 저기 어제 우리 산책했던데 제일마트 (봔?)/(봤어?)
1: 마트 ((불꺼져있어가지고)) 뚜레주르 옆에 하나 있거든
1: 차라리 거기까지 갔지 저기는 진짜 (안간)/(안갔어)
1: 그냥 안 가게 돼 너무
1: 허름 하고 사장은 아마 똑같을거라
2: 저기넘 (족아)/(작아)
1: 맞아 너무 (족아)/(작아) 한 두사람 이렇게 지나갈 수가 없어
1: 붙어있어야 돼
1: 불편하네
2: 어제도 어깨빵 존나했네
1: (어깨빵핸?)/(어깨부딪혔어?)
2: 어
1: 그럴 수 있지 (족으니까)/(작으니까)
1: 냉장고 맞어 부피가 커
2: 이 시국에 말이야
1: 아 옷깃도 스치면 안 돼
1: 아 이건괜춘
2: 아니 안되
1: 이것도 안되?
2: 손과 손이 맏닿는거잖아
1: 악수보단 낫지 않나
1: 네 네 응 배고프다
1: 그래서 시간을 (())
2: 아니
1: 뭐야
1: 그냥((xx))
2: 약간 사람의 심리가
2: 어떻게 보면 나는그래 시간을 계속 봐
1: 아 진짜
2: 뭐든지 할 때마다
2: 그냥 시계를 보는 게 습관이야 그래서 약간 강박관념 생긴 거 있어
2: 이 시간 하면 이걸 다 해야 돼 약간 이런 게 있어
1: 지켜져?
2: 못 지켰지
2: 이제 또 약간 그거 있네 초등학교 때 국물 약간 그 보도블럭 빨간색 초록색 있으면은
2: 난 무조건 초록색 길로만 걸어야 돼 약간 이런거 있잖아
1: 아아
2: 이제 흩어지면 그건 실패하면은 다시 처음부터 하면 되지
1: 아 그거야
1: 맞아 모든걸 계획하는 대로 할수 없어
1: 내 취업처럼 흐흐흐 슬프다
2: 마음 아파
2: 미래에 뭐하고 있을까
1: 미래엔 난 뭐하고 있을까
2: 자퇴
1: 진짜 뭐하고 있을까 궁금하다
1: 진짜 궁금하다 뭐하고 있을까
1: 망나니처럼 살고 있는 건 아니겠지
2: 망나니처럼 할려면은
2: 교도소를 가야 되지 않을까
1: 왜?
2: 그게 망나니로 살았다는 증거 아닐까
1: 오케이 오케이 그정도까진 조금
1: 그정도 까진 조금
2: 망나니는 함부로 붙이는게 아니야
1: 약간 노는 것도 재능이라고 하는 말이 맞는 거 같애
1: 놀줄 알던 사람이 논다고
2: 노는것도 좀 타고나는 것 같애
1: 인생을 다 타고나야 되나 내가 타고난 건 뭐가 있을까
2: 아 그걸 타고나기 전에
2: 인간관계가 먼저 타고나야 돼 그게 일빠야
1: 사람 한 명만 친구 한 명만 있어도 망나니 아 망나니가 아니라
1: 그럴 수 있지 재미나니
1: 인간관계가 너 인간관계 넓잖아
2: 넓어도 안 좋아
2: 나는 어제 말 안 한 거 있는데
2: 그냥
2: 사람과 말한다는 게 살짝 스트레스를 받아 나는 항상 배려하는 타입이라서
1: 지금도 스트레스 받아?
2: 지금?
1: 응 롸잇나우
2: 어떻게 그걸 지금 말할 수가 있겠어
2: 아 근데 그냥 그런 건 아니
2: 지금은 그냥 아무 생각없이 편하게 말하고 있기때문에
2: 그냥 아 진짜 아무 생각이 없어서 괜찮은데
2: 약간 몰라 둘이서는 괜찮은데 둘 이상이서 만나는 이런게 있을 때 는 좀 스트레스 받아
1: 아진짜?
2: 어
1: 대화 주제가 떨어질까봐 이러는 거야 아니면 약간 연락을
1: 대면 말고
1: 그 카톡을 지속적으로 하는 이런게 스트레스받는거야
2: 카톡 지속적으로 대화를
2: 만나서 대화하는 것에 대해선 크게 신경이 없는데
2: 나는 근데 그냥 만나는 것 자체를 내가
2: 너무 귀찮아서
2: 그냥 안 만나
1: 둘 다 싫은거구나
2: 그냥 난 귀찮음이 너무 커
2: 그냥 존나 게을러
1: 나는 나도 카톡이 가끔 좀
1: 스트레스 받을 때도 (인)/(있어)
2: 알바몬?
1: 알바몬도 진짜 답장 해줘야 되는데 요즘은 이거 말해도 되나
1: 안 될 것 같애
1: 말하면 안 될 거 같애
1: 자
