1: 내 카톡에 저렇게 많은 사람들이 친구 추가될 줄 (몰란.)/(몰랐어.)
1: @웃음 이제 이거 끝나면
2: 친구 생겼네
1: 오 이런 친구는 원하지 않아.
1: 제 이 로 시작 제 일을 다 붙여놨거든 제 이 제 이 알바몬 은 제 이 제 이 에 이
1: 지인들은 제 이 제 이 이거거든
1: 그래서 싹 다 삭제 할 거야 이러다가 너도 삭제 될 수도 (인)/(있어) 나중에 @웃음
2: 아싸
1: @웃음 만나가지고 아싸
1: &name1&아 너 번호 뭐였지 이러면서
2: 여기에다가 적어줄까 벽에다가
1: 미안한데 여기 전세 집이라서 안돼 @웃음
2: 왜 근데 벽지는 소모품이잖아.
1: 그건 맞아.
2: 벽지는 자기네들이 바꿔줘야 되는거 아니야?
1: 조금 예쁘게 써줄래 써줄려면
2: 예쁘게 감성적으로
2: 궁서체로 써 줘?
1: 아 궁서체말고
2: 아라비아 숫자를 어떻게 궁서체로 써?
1: @웃음 이렇게 꼬다리하면 궁서체 (아니?)/(아니야?)
2: ((꼬다리))
1: 예쁘게 써줄래 감성적인 글씨체로
1: (())
1: 나쁘지 않지 매직 줄까? 여기 문에다가 쓰면 @웃음
1: 흰 벽이 더 낫지 않을까?
2: 립스틱으로 써줄까?
1: 아 립스틱 나쁘지 않지 @웃음
2: 많잖아.
1: 립스틱 나쁘지 않지
2: 아 지갑 사야되는데
1: 저거 지갑 오래 (썬?)/(썼어?)
2: 이 년 (썬)/(썼어) 이 년 썼는데 저거 (그거네.)/(그거잖아.)
2: 저거 그거
1: 블 라 우 스?
1: 아니 저거 블 라 우스 아니야 저거 블라우스인지 뭔지는 모르겠는데
2: 쨌든 재사용 리 사 이 클 지갑인데
1: 아
2: 약간 뭔가 바꾸고 (싶.)/(싶어.)
1: 어떤 스 타 일로?
1: 명품은 아닐거고 명품 별로 안 좋아하니까
2: 그냥 지갑이 없어도 되긴 되거든
2: 그냥 아 근데 안 바꿔도 되긴 되는데
2: 뭔가 그냥 사람들이 지갑을 쓰는 게 살짝 나도 써야 되나
1: 응 근데 너 입장엔 내가 이해가 안 갈 수도 (있겐)/(있겠다) 있겠다.
1: 나는 옷도 못 입지만 많이 사고 카 드 지갑 저거는 카 드 지갑 아니구나
1: 지갑도 구찌고 가방도 구찌니까 (())
2: 이런 이야기하니까 좀 이상하다
1: 가방 그 너 검은색 가방 있지 니가 빌렸던 거
1: 그것도 이해 안 될 수도 있겠다
1: 되게 가치관이란 게 정말 다르구나 싶으면서 그렇군
2: 어 갑자기 이명 들려
1: 이명이 들린다고?
1: 이명이면 삐하는 그건가?
2: 어
1: 갑자기 이명들리면 너랑 뭐 데칼코마니인가?
1: 뭐시기가 암튼 죽으면 삐 소리난댔는데
2: 도플갱어 도플갱어?
1: 아 @박수 맞아 도플갱어였어.
2: 그래서 이 세상에 대해 도플갱어가 지금까지 천 만 명 있었겠다
1: 아 레 알 ?
1: 난 그 이명이 들린 적은 많이 없던 거 같은데
2: 귀가 스트레스를 많이 받으면은 이명이 생긴대
1: 아 진짜?
1: 난 스 트 레 스 안 받나보다.
2: 넌 이어폰 잘 껴서 그래
1: 난 여기만 끼는데
2: 아니 나 에어팟 잃어버린 에어팟 보고싶어
1: 에어팟에는 관심이 있구나
2: 아니
1: 명품엔 없어도
2: 명품은 솔직히 쓸모가 관상용밖에 없잖아.
2: 그런데 옷도 한 가지 계속 끼고 다니면은 실용성이 없단 말이야
2: 매일 똑같은 가방 메고 다니는 여인이 되고 싶지 않아.
1: 휘뚜루마뚜루가 안된다
2: 휘뚜루마뚜루가 무슨 뜻이야 근데?
1: 이곳저곳 다 매치하기 쉬운 물건
2: 아
1: 어디에나 잘 어울리는 너의 그 캐리어 가방처럼
1: 그거 어디나 맬 수 있네 너 가방은 그런 느낌
1: 그래서 나도 한 두 개를 가지고 있는거야
1: 더 사고싶은데 안사잖아 그렇게 막 사고싶지 않아 솔직히
1: 이 두개로 충분하다 생각해
1: 난 가방은 진짜 싼티나는거 싫어 내가 드는 거
2: 아 싼 티 나는게 있어?
1: 보세는 다 싼티 나던데
2: 아
1: 응 내가 가죽을 잘 모르지만 그 보세 특유의 가죽 질감이 있어.
2: 예쁜건 예쁜데
1: 싫어 디자인도 그렇고 뭔가 싫더라
1: 사실 가방은 맘에 드는게 없어서 보세중에 (()) 그래서 다 쳐박혀(있.)/(있잖아.)
2: 어 너 그거 알아 타 오 마 오?
1: 거기서 한 번 주문 (해봐신디)/(해봤는데)
2: 아 진짜?
2: 나 그거 해보고 싶었는데 못 했어.
1: 왜?
1: 지금도 할 수 (인.)/(있어.)
2: 아니 할 수는 있는데 그냥 절차가 너무 귀찮아
1: 아
2: 그거 오는것도 얼마나 걸릴지 모른다며
1: 나는 한 달까지는 안 걸리고 그래도 삼 주는 넘어서 거의 한 달이지
1: 그래도 블로그가 요즘 진짜 다 상세하게 해 놨는데 찾아가지고 하면은 그것만 따라 하면 돼
1: 나 그거로 해가지고 얼마나 썼지 딱 한 번 시켜봤거든
1: 모르겠어 얼마 직장 다닐 때 썼었는데
1: 아무튼 거기 진짜 별의별 것을 다 팔아
2: 그니까
1: 뭐사고(싶?)/(싶어?)
1: 만약에 사면
2: 약간 악세사리 같은 거는 진짜 괜찮은 거 많았어
2: 근데 약간 직접 받아보면 불량품이 좀 많을 거 (같애.)/(같아.)
2: 중국산에 대한 선입견이 좀 커
1: 아직까지 사라지지 못해 중국산은
1: 우리나라도 다 중국에서 떼와서 (파네)/(팔잖아) 옷 같은 것도 뭐
2: 맞아
1: 특히 싼 거는 거의 다 중국산이지 어쩔 수 없어
2: 아니야 우리 개성공단이야
1: 아 개성공단이야 오 케 이
1: 우리는 거의 개성공단 (())
1: (()) 보고 싶다 (귀찮다이)/(귀찮다)
2: 근데 우리는 개성공단보다 유니클로 (아니?)/(아니야?)
2: 아 유니클로도 중국이지
1: 유니클로 일본 (아니?)/(아니야?)
2: 아 옷 만드는 (데가?)/(곳이?)
1: 어 그럴걸 유니클로 옷이 없어 내가 하나도 없을걸?
2: 유니클로 괜찮은거 엄청 많아.
1: 엄마는 그래도 몇 개 있는데
2: 히트텍?
1: 응(()) 나는 없어 유니클로에서 뭘 사본 기억이 잘
1: 어 가본 적은 있어.
1: 아 양말 샀었다 고딩때 유니클로 양말 국룰이었던거 알아?
1: 아 그 린 색깔
2: 발목 (()) 긴거
1: 맞아 맞아 국룰이었지
2: 맨날 양말 올리느라 한 명 뒤처져
1: @웃음
2: 신발끈을 묶는 게 아니 양말을 올리는 거 어이가 없어
1: 국룰이었지 그리고 캐릭터 양말
1: 응 캐릭터 양말 지금도 신기는 하는데
1: 있긴 있어 근데 거의 다 버렸을 걸
1: 요즘은 검정색 양말만 신어 양말 취향도 바뀌네 @웃음
1: 캐릭터 양말 많이 신었는데 오일장 가면은 만 원치 쓸어왔었지 흰 색이든 검은색이든
1: 근데 양말도 진짜 중요한 거 (같애.)/(같아.)
1: 진짜?
2: 약간 내가 진짜 충격받았던 게 어떤 어떤 사람이 옷을 진짜 위에는 그거 뭐냐 약간 직장인처럼 잘 입었거든
2: 그런데 양말이 발가락 양말이나 약간 이런 거라 생각을 해봐 머스타드 양말이다 생각을 해봐
2: 좀 이상하지?
1: 옷 색깔은 뭔데?
2: 옷색깔은 그냥 진짜 무난한 약간 그냥 그냥 대학생 룩이야.
1: 무난한 색?
2: 그냥 무난하게 위에 셔 츠 에다가 슬 랙 스인데 머 스 터 드 양말
1: 뜬금없이?
2: 어
1: 신발은?
2: 신발 신발은 그냥 옥 스 퍼 드 신거든 근데
1: 나름 꾸민거 아닐까 그러면 포 인 트로
2: 근데 아니야
1: 아니야?
1: 실수같은 느낌이었어?
1: 의도하지 않은 실수 같은 신경 쓰지 않은?
2: 양말이 없어서 양말이 없어서 아쉬울 게 없는데 아 그냥 이거 신으면 되지 않나
1: 그런 느낌 코디된게 아니라 아하
1: 오 그건 좀 심한거 진짜 ((심한)) @웃음 아 싫어 너무 싫은데?
1: 옥스포드에다가 노란 양말에다가 캐 쥬 얼 한 정장이라 오 상당한데?
1: 역시 서울은 다양한 사람이 있군.
2: 서울 아니야 제주도야.
1: 아 제주도야? @웃음
2: 너무 친한 지인인데
1: 응 그렇게 입고 (완?)/(왔어?)
2: 약간 편한 자리이긴 했어 편한 자리이긴 했는데 그래도 진짜 잠깐 정이 떨어졌어.
1: 아 의아한 착상이긴 하다 누굴까? @웃음
1: 내가 모르는 사람이지?
2: 응 너 모르는 사람
1: 응 당연히 모르는 사람이겠지?
1: 나 아는 사람 중에 그러고 있으면 나도 좀 (()) (닮아.)/(같아.)
2: 진짜 정이 떨어졌어.
1: 어 그때만 (그랜)/(그랬어) 아니면 평소 패 션이 그래?
2: 그때 내가 말을 안 할려고 했거든 근데 내가 일부러 돌려 말했어.
1: 뭐라고?
2: 어 양말 극혐이야 아 돌려 말한 게 아니네
1: @웃음 그래도 유쾌하게 (말했네.)/(말했잖아.)
2: 어 약간 유쾌하게 어 양말 너무 극혐인걸 이렇게 하니까는
2: 그때 이후로부터 뭔가 살짝 검정색 흰색만 신고 오긴 하더라.
1: 웃겨 의식 했나보다.
1: 아니면 속 자기도 그 생각을 한 거 아닐까 아 이건 좀 오바인가했는데 진짜 그 말을 들어버린거지
1: 그 다음에는 양말이 없어서 전 날 편의점 가서 사더라도 흰 색 아니면 검은색 @웃음
1: 사람 말 한마디가 중요하다고 큰 영향을 미친다고
1: 그래놓고 나는 사람들에게 뭔가 들으면 크게 기억을 못하는 거 같아 나는 지금은 일단 생각이 안나.
1: 뭘 들은게 있나?
2: 아가리 워리어
1: 아 있는 것 같아
1: 직장 다닐 때 내가 트렌치 코트를 입었는데 살짝 길었거든 한 이정도?
2: 응
1: 수선하면 더 예쁜 기장이기는 (핸.)/(했어.)
1: 내 키에 비해 조금 긴 느낌이 (있언.)/(있었어.)
1: 근데 그거 보고 너는 트렌치코트를 청소하려고 입고 왔니 이러면서 (하는거)/(하는거야)
1: 진짜 말이 너무 거지같은거야 기분이 나쁜 거야 의기소침해지는
1: 그래서 그 이후로 그 트렌치코트 못 (입언.)/(입었어.)
1: 물론 수선을 하면 되는데 그냥 그 트렌치 코트가 싫어
2: 왜 이렇게 소심해?
1: 기분 나쁘던데 너무
1: 그냥 너무 긴 거 아니야 이렇게 해줄 수도 있는 건데 무슨 (비아냥이네.)/(비아냥이잖아.)
1: 어떻게 보면 넌 청소할려고 그 옷 입었어?
1: 이러니까 기분 나빴지 근데 윗사람이니까 암말도 못하고
1: 걍 그 트렌치코트 보면 그 말밖에 생각 안 나 짜증나
2: 그럴 수도 있지.
1: 나만 그런가?
1: 뭔가 한번 좀 지적받은 옷은 못 입겠어.
1: 그냥 그래 특히 그 사람이 내 옷의 지적을 되게 많이 해
1: 그냥 아침에 웃으면서 하는 말이긴 한데 내가 듣기에는 별로 칭찬도 아니고 욕도 아니고 뭣이 기분나쁜 기분 나쁘면 욕인가?
1: @웃음 몰라 진짜 안 예쁜말 개많이 (핸.)/(했어.)
2: 그래 그럼 너도 그 사람한테 아침마다 그러는 거면
2: 너도 그 사람한테 아침마다 어 오늘은 얼굴이 덜 부으셨네요 이런 식으로 말해
1: 그거 티나네 솔직히 그럼 그 사람
2: 그럼 그 사람은
1: 그런데 윗사람이라서 그런 걸 못 했지.
2: 난 윗사람이라도 @웃음 그냥 말 하는데
1: 해?
2: 그냥 말했는데 개념이 없다고 생각할 수도 있는데
2: 나는 그냥 아 난 근데 그런 적이 많이 없었어 아예 애초에 그냥 나는 그냥 잘 받아들였어.
1: 너도 이런 말 걍 잘 받아들일 수 (인?)/(있어?)
1: 사람마다 다르겠지 어떤사람은 그냥 유쾌하게 받아들일 수도 있고 나는 그러지 못한 성격이었지.
1: 그냥 기분이 너무 나쁜 말투였어.
1: 지금은 잘 살려나 잘 살겠지
2: @웃음
1: 광주에 있던데
2: 광주?
1: 야 (()) 아니
1: (())?
1: 나이 개많아 아 개까진 아니고 서른살
2: 서른살이면 친구네
1: 아니다 지금이 우리 스 물 두 살(이네.)/(이잖아.)
1: 근데 내가 스무 살 때 서른 열 살 차이 서 른 두 살
2: 서 른 두 살?
2: 열 살이면 친구야.
1: 열 살 친구야?
2: @미국 스 타 일
1: 상사라 그랬나?
1: 상사라서 너무 어려웠어.
1: 약간 그렇게 아까 말처럼 좀 받아칠까도 생각을 했지 나도 물론
1: 당할 수만 없다 이렇게 해 가지고 했는데 뭔가 불이익이 있을까 봐 못 했어.
2: 난 내 주변 나이대가 진짜 다양해서 나는 서 른 여 덟살 까지 친하게 지내.
1: 친하게 지낼 수 있는데 나는 회사사람은 못 하겠어.
1: 내 지인 중에 나도 삼십대 있긴 있는데 지내는 거 나쁘지 않아.
1: 근데 상사는 힘들어 힘들어
1: 나는 좋은 상사를 만났나보다
1: 아 상사야 그 사람도 회사 그 미용실?
2: 난 다 괜찮았어 몇 명 빼고
1: 음
2: 나이차이가 차라리 엄청 많으면 더 원만한 관계를 유지할 수 있거든
2: 근데 별로 차이 안 나면은 더 그런게 뭔가 보였어.
2: 나는 나는 내가 안 당했는데 약간 동갑이나 약간 두 세 살 차이 나는 선생님들끼리 기싸움을 엄청 많이 하더라고
1: 너랑 너희 동갑이랑 두 세 살 많은 사람이랑?
2: 나 나 포함하는게 아니고
1: 그니까 이 십 대 너 동갑 너 말고
2: 아 내 동갑들은 안 그랬어 막내라서 그랬나?
2: 그랬는데 어
2: 여자들 기싸움 무서워
2: 남자들의 세계는 잘 모르겠지만 여자들은 확실히 있는 거 같아.
1: 촌 애들은 기싸움이 있어.
2: 아 진짜 확실히?
1: 그 우리 학교 우리 학교촌이잖아.
1: 나 중학교 때 우리는 반이 하나밖에 없으니까
1: 아 개웃겨 그때 생각하면은 이제 점심시간이었어.
1: 그런데 그 날에 전학생이 한 명 왔단 말이야 남자애가 제주도 제주도에 처음
2: 아 진짜?
1: 완전히 제주도 토박이는 아닌데 어쨌든 왔는데 우리반 애들이 조금 싸움을 잘 했단 말이야
2: 오
1: 뭘 오야
2: 오 못 하는거보다 잘하는게 낫지 법정까지만 안가면 돼.
1: 걔네들은 법정 갔어야 (됐언.)/(됐어.)
2: @웃음 어
1: 세명 세명이 있었는데 이제 한 명이 한 명이 진짜 개쓰레기였단 말이야.
2: 성격이?
1: 사상이
1: 근데 이제 약간 우리랑 지내는데 불편함 점은 그냥 보기 불편했긴 했는데 괜찮았어
1: 그래도 친하게 지내긴 했어
1: 친하게 지냈는데 이제 오니깐 전학오니까 맞다이를 까자고 전학생이
2: 진짜?
1: 진짜 남자애들끼리 그랬던거지 근데 이제 그 전학온 애가 발린거야
1: 그래서 너무 웃겼어
2: 맞다이를 까다니 맞다이도 약간 일본말 쪽인가?
2: 맞다이를 흔하게 쓰지 않을 것 같은데
1: 맞다이 그거 외래어인데
1: 쳐볼까?
2: 맞다이가 좀 생소한 단어
2: 너 지인 작업물량 달라고 카톡 왔다 갠톡인지 모르겠네
1: 뭐지
2: &name2&씨
1: 작업 속도는 빠른데 일을 개 못한단 말이지
2: 검수를 하는데 수가 적어 아니 이 분 답장을 안하는건지 뭔지 모르겠어
2: 카톡 답장이 느린건지 보고 안 하는 건지 모르겠어.
2: 같이 일하는 사람 어제도 그랬던데
1: 이 파일 &name3&한테 들어가면 (())돼
2: 왜?
2: 어 그치
2: (()) 삐빅 되지
1: 들어가든 말든 @웃음 들어가서 불만가지면 맞다이 (뜨게.)/(뜨자.)
2: @웃음 맞다이 맞다이가 맞짱같은 느낌인가?
1: 응 맞짱이야.
2: 맞짱이야?
1: 다이다이
2: 응 약간 다이다이 (까게)/(까자) 이거
2: 다이다이 시계 하나 켜줄까? @웃음
2: 아 이게 소소한 재미야?
2: (()) 무섭다 뭔 얘기 하다 여기까지 왔지?
2: 전학생 아 여자 기싸움 맞아 여자 기싸움
1: 너넨 기싸움 없었어 학교에서?
2: 학교에서?
2: 고등학교 말고 중학교에서?
1: 응
2: 중학교 중학교에서 기싸움이라
2: 어 있었어 지금 고등학교애들은 걔네들 같은 무리와 일반 같은 무리가 어떻게 보면 (나눠지네.)/(나눠지잖아.)
2: 걔네는 조금 날라리쪽?
2: 날라리 행동을 하진 않았지만 고등학교는 했지만 중학교는 그 정도까지는 아니고 그런 부류가 (있네.)/(있잖아.)
2: 그때 막 좀 (있언.)/(있었어.)
2: 그냥 괜히 막 시비 걸고 근데 절대지지 않지 날라리가 아니라고 해서 질 수 없어.
2: 약간 그런 기싸움 말을할때도 수행평가 같은거 할때도 존나 막 뺏기고 하면은 그럴 때 기싸움 있었어.
2: 근데 막 맞다이까고 이러진 않았던 것 같아.
1: 너 서귀포지?
2: 어 맞다이는 없었어.
1: 나 약간
2: 맞짱깔까 맞장깔까 이런건 있었는데 진짜 실제로 싸우는 걸 본 적은 (언.)/(없어.)
1: 나 살짝 지역감정 (인.)/(있어.)
2: 왜?
1: 나는 서귀포 제주시 애들은 주먹으로 해결하거든 그런데 서귀포시 애들은 교활하게 해
2: 교활하게?
1: 약간 내가 내가 본 서귀포 애들은 대단했어.
2: 누구누구 있는데 너가 본 서귀포 애들?
1: 일단 대정 쪽이 조금 무서웠어.
1: 서귀포도 무서웠어.
2: 대정이 누구야?
2: 고등학교 동창 중에 있어?
2: 니가 생각하는 사람중에 대정 사람이 누구야?
1: 어쩌다 보니까 그냥 개 상담을 하게 ((되줬는데))
2: 그냥 고민상담?
1: 고민상담 플러스 과거 상담이랑 그냥 걔 하소연을 들어줬는데
1: 왜 들어줬는지 모르겠는데
1: 어쨌든 그때 기회가 생겨서 들어주는데 들어보니깐 서귀포시 애들이 약간 진짜 교활하게 왕따시키고
2: 교활하게 왕따를 시킨다고 교활하게?
2: 아 나 중학교랑 초등학교 갑자기 헷갈린다
2: 초등학교애들이 중학교 애들이라서 크게 뭐 상관없는데 교활하게 왕따를 시킨다고?
1: 이게 이걸 말하기가 좀 그런데
2: 왕따를 당했대 걔가?
1: 어
2: 너한테 인생 상담을 한 애가 왕따를 당한 애야?
2: 대박 어느 학교 나왔는데?
2: 말해도 될 것 같은데
1: 대정 대정중
2: 아 대정중 아 그래서 대정에 약간 그게 있구나.
1: 근데 서귀포도 있었어.
2: 누구 (가이)/(걔)도 왕따를 (당한거?)/(당한거야?)
1: 왕따를 당한 건 아닌데 썰을 들었어.
1: 걔 지인 걔 지인 하는거 들어보니까 그게 있었어.
2: 어떤 사건이야?
1: 말해도 되나? 알 것 같은데
2: 너무 상세하게만 말고 내가 살짝 알아들을감만 잡을 수 있을정도
1: 근데 이거 약간 노골적으로 밖에 말 못해.
2: 아 진짜?
1: 그니까 걔가 무슨 사정이 생겨가지고 이제 학교를 안 나갔어.
1: 근데 전학생이 있었는데 그 전학생이 그 아이한테 막 친한 척을 계속하는거야.
2: 아이 어떤아이?
2: 그 못 나온 아이?
2: 못나온 아인데 어떻게 해?
1: 어쨋든 친한 척을 하는거야.
1: 전학생 그러니까 잠깐 한 두 번 정도 본 적 있어.
1: 막 친한 척을 하는 거야
2: 응
1: 근데 알고 보니까 친한 척을 하다가 이제 그 에 이랑 비 라고 할게.
1: 에 이 가 내 지인이고 비 가 전학생이야.
1: 근데 비 가 애한테 막 친한 척을 하다가 에이가 자꾸 싫다고 했어.
2: 응
1: 에 이가 싫다고 했는데 비가 계속 접근을 하는거야.
1: 근데 이제 어떻게 하다가 티키타카를 하다가 좀 살짝 그래도 연락은 살짝 했나봐.
1: 그런데 갑자기 비가 에 이를 호 텔로 나오래.
1: 둘 다 여자야 근데
2: 아니 일단 여자인건 대충 알겠어 그래도 호텔이 쫌
1: 비가 에 이를 자꾸 호 텔로 나오라고 했대
1: 아 뭔데 뭔데 하는데 이제 얘는 진짜 막 순수한 맘으로 놀자 약간 이런거였거든
1: 아 (()) 그런게 아니었어.
2: 아 아니었어?
1: 어 에 이 가 그랬는데 놀자 진짜 놀자하는거 일수도 있으니까 에 이 는 혹해서했는데
1: 에 이가 너무 겁이 나 가지고 혹시 몰라서 뭐 친구끼리 노는거면 상관이 없으니까
1: 에 이가 남자친구를 데리고 비가 있는 호텔로 갔거든
1: 그래서 갔는데 거기 막 술판이 벌어져 있는거야
1: 그런데 술판이 벌어져있었는데 뭔 상황인가 계속 봤는데
1: 알고 보니까는 술에 약 타가지고 에 이 나쁜 짓 할라고 에 이한테 나쁜 짓 할라구
1: 비 지인들 남자 걔네가 그 장롱같은 데 숨어 있어가지고 나쁜 짓 할라고 그랬던거야 그래가지구
1: 내가 너무 깜짝 그거 듣고 너무 깜짝 놀라 가지고 서귀포시 애들은 스 케 일이 너무 다른거야
1: 제주시 애들은 그냥 맞다이로 까는데
1: 어쨌든 그래서 그거 듣고 충격적이었어.
1: 그거 말고도 그냥 서귀포시 애들한테 들은 썰이 너무 많아
2: 진짜 난 처음 들어 솔직히 이런 큰 사건이라고 할 수 있나 소문이 날 수 (있네.)/(있잖아.)
2: 아무리 야 이거 비밀이야 하면서 말해도 비밀은 개뿔 입 밖에 나가는 순간 비밀이 (아니네.)/(아니잖아.)
2: 그럼 들릴만한데 나는 처음 들어 아예 그런 거 솔직히 서귀포 서귀포 진짜 좁거든
2: 놀 때도 일 호광장 거기밖에 (언.)/(없어.)
2: 그래가지고 다 소문이 다 들려 어쩔수 (언.)/(없어.)
2: 건너편 학교 소문도 다 들리고 남자학교 소문도 다 들려 남녀공학이겠지만 다 들려
2: 근데 그건 진짜 처음 (들으맨)/(들어봐)
1: 몰라 이게
2: 좀 심하긴 하다 중학교 때 술판 벌이고
1: 중학교 아니야 고등학교 때
2: 아 고등학교 때 아 그러면 소문 못들었을 수도 있겠다.
1: 중학교때면은 소문 당연히 돌지 경찰서 그냥 소환이지
2: 고등학교도 충격이다 그것도 서귀포 여고 여고 여중
1: 그건 말할 수 없음
2: 오 둘중 하나 삼성?
2: 아니다 서귀여고 아님 삼성여고다 여고는 그 두 개있던걸로 기억을 해
2: 그러면 내 친구들은 알 수도 있겠다.
2: 친구라기에는 연락 안 한지 오래됐지만 그래도 동창들은 알겠다.
2: (()) 서귀포에 호텔도 많이 (어신디)/(없는데)
1: 작은 호텔들은 많던데?
2: 큰 호텔은 지금 많이 생겼는데 고등학교 때는 많이 없던 걸로 기억하거든
2: 신생 호텔이 많이 생겼지 확실히 그때는 잘 기억이 안 난다
2: 근데 진짜 좀 에바다
1: 근데 진짜 생각보다 이런 일이 야 세상이 엄청 많아
2: 그건 맞지
1: 그래서 쫌 약간 너무 안타까워
1: 요즘 학교폭력 하는 애들이 그냥 죽빵을 너무 치고싶어.
2: @웃음 죽방 치는 것도 학교 폭력이긴 한데 @웃음
1: 정의구현
2: 정의구현의 이름으로 존나 갈구고 싶지
2: 학교 폭력 우리학교에서 학교 폭력이나 기싸움은
2: 근데 여자들 기싸움은 언제나 있는거 같아 어딜가든 어쩔 수 없는 거 같아.
1: 약간 여자들을 기싸움으로 서열 정해지는 그런거 있지 않아?
2: 서열 정해지는 경우도 많지
1: 그게 너무 그 모습이 웃겼어 나는 어떻게 보면 되게 중립이었잖아.
2: 언제?
2: 고등학교 때?
1: 되게 중립이었는데 약간 그 &name4&이나 약간 &name5& 같은 애들 보면은 지들끼리 살짝씩 까대면서
1: 약간 분위기 형성하는게 그냥 그 모습이 웃겼어 그냥 원숭이 같았어.
2: @웃음 원숭이래 걔네가 대표적이야 기싸움하면 서열이나 이런거 생각하면 생각나는게 걔네들 대표적?
2: 더 있긴 있지?
2: 나도 그냥 알음알음 본 게 많은 거 같아.
2: 다 나열할 수 없어 왜냐하면 그런 거 봐 보기만 해도 약간 피곤한 느낌?
2: 감정이입되는 그런게 있어가지고 잘 안볼려고 그러고 다시 되뇌이지 않아 나는
1: 나는 자꾸 나한테 계속 얘기를 하니까 듣기 싫은데 근데 이제 나는
1: 이제 안 들어주면 싸가지없는 년이 될까봐 그래서 그냥 하소연 들어주는데
1: 그냥 둘 다 잘못했는데 왜 얘기를 하는지 모르겠지만
2: 아 걔네도 너한테 고민상담하고 그래?
1: 가끔씩 했지
2: 아 진짜?
1: 그러다가 이제 약간 그게 마음에 안 들었나 봐 걔네는 자기편을 안 들어준 게 맘에 안 들었나 봐.
2: 너는 딱 듣고 너 판단하에 이렇게 말을 해줘?
1: 말도 말도 그냥 왠만해서는 안하려고 했는데 이 부분에서는 아 그랬구나 하고 그냥 반응을 최대한
1: 이제 어느 쪽도 피해가 안 가게 왜냐면 걔네들도 입 (())싸가지고 내가 말한 거 걔네들한테 또 말한단 말이야
1: 걔네들의 관계를 이해할 수 없어.
1: 그냥 지들끼리 싸웠다가 다른 애 뒷담으로 다시 친해졌다가 지들끼리 또 악감정을 생겼다가
2: 응
1: 그냥 진짜 원숭이 같아
2: 자기 여보 했다가 @웃음 맞아
2: 그걸 원하지 않았을까 같이 욕 해주기 바라는?
2: 그것도 분명히 있었을껄 만약에 너가 그런 반응을 넘어서 뒷담을 했으면 그게 이야기가 길어졌겠지
2: 그걸 원해서 한 걸 수도 있어 고민상담도 상담이지만
2: 그러면 나중에 가서 쟤가 너 뒷담 (깐)/(깠어) 이러면서 @웃음 너를 안 좋게 만들겠지?
2: (잘핸)/(잘했어) 그건 (잘핸.)/(잘했어.)
2: 나는 뭐 고등학교를 더이상 회상하고 싶지 않아
2: 회상을 너무 많이 했어 너무 안좋은 기억이라서가 아니라 안좋은 기억도 어느정도 맞는데 너무 회상을 많이 했어.
2: 어제해서 그런가 어제도 아니지 새벽에 너무 많이 해서 그런가?
2: 너무 짧은 시간안에 회상을 너무 많이 했네.
2: @웃음 어우야 어 중학교는 기억도 안나 교복밖에 기억 안 나
2: 그 거지 같은 교복 진짜 교복 디자인을 누가 했을까?
1: 그래도 고등학교 교복은 예뻤잖아.
2: 응 근데 중학교가 에바 나 진짜 너무 싫어 색깔도 맘에 안들고
1: 무슨 색이었는데?
2: 진회색인데 마이가 마이라고 해도 되겠지?
2: 마이가 잔 체 크 야
2: 이런건데 바탕색이 이건 흰색이잖아 근데 그건 진회색이 나와 아니 약간 밝은 회색에다가
2: 지난 회색으로 잔체크가 있어 저런 체크가 있어
2: 너무 거지같을 거 같지 (않애?)/(않아?)
2: 나만 거지같았나 그냥 거기 교복 이쁘다는 소문을 한 번도 안 (들어봔.)/(들어봤어.)
1: 상상이 안되는데?
2: 아 진짜 그냥 거지같아 이런 이런 패턴으로 교복 만든다고 해봐 교복 마이
1: 마이가 아니라 그냥 남 아니 그거 뭐냐
2: 셔츠 조끼 뭐 가디건?
1: 아니 그거
2: 툭 뭐야?
1: 그거
2: 후드집업?
1: 아니 그거 내가 어제 아 블 레 이 저
2: 블 레 이 저 야 블 레 이 저 는 괜찮은데 그 마 이 소재 알지?
2: 블 레 이 저 랑 마 이 소재 (다르네.)/(다르잖아.)
2: 그 느낌이 너무 다르고 나는 몸매가 보통 중학교 애한테 몸매 좋다고 하는건 이상하지만
2: 마르고 그런 애한테도 교복이 이뻐보이진 않더라 그나마 나아보일 뿐
2: 그냥 너무 이상했어 마이만 이상했고 회색 치마였거든 쫌 진회색
2: 그래서 (예뻔)/(예뻤어) 흰 셔츠에다가 조끼도 회색 (계열이연)/(계열이었어.)
2: 톤만 살짝 다르게 해 가지고 괜찮았는데 그 마이가 너무 에바였지
2: 진짜 싫어 상상가 (안가맨?)/(안가?)
1: 안가
2: 안가?
1: 사진이 있어야겠어.
2: 아 사진 내 졸업사진이어가지고
1: 어 궁금하다
2: (보여줜.)/(보여줬어.)
1: 아니
2: (보여줜)/(보여줬어) 나 중학교 때 그 머리 매직 안된거
1: 여기 이거 프로필 사진만 보여줬지 않아?
2: 어 그 마이가 그거야
1: 나 마이 왜 기억이 안나지?
2: 왜냐하면 여기까지 짤려있어서 그러지 않을까?
2: 왜냐면 내 얼굴을 더 봤을 수도 있어.
1: 맞네
2: 아 너무 그것도 버리고
2: 아 고등학교 꺼 버리지 말걸 그랬나 이미 버렸지만 있을려나?
2: 아니야 내 기억으로는 버렸어 확실히 못 찾겠다.
1: 아니 고등학교 마이 그거 완전 부직포라서 그냥 구려 보관 할 때 냄새 너무 잘 베고 그랬어.
2: 지금도 꺼내면 냄새나겠네 고산에 (인?)/(있어?)
1: 응
2: @웃음 그거를 어떻게 이사할 때 챙겨 올 필요가 없는거니까
1: 나 마이 누구랑 바꼈는데 기억이 안 나
2: 아 진짜? 마이 안에다가 이름 박아놓지 (않애?)/(않아?)
